1 : 請問本校讀者如何利用「自動化書庫特殊館藏」、「自動化書庫參考書」？「自動化書庫特殊館藏」和「自動化書庫參考書」是屬於不可外借的資料，只能於書庫服務中心內閱覽。本校讀者可透過以下2種方式利用：1.先行於本館SLIM系統線上申請預約，當預約書出庫（約2分鐘時間）後，系統將自動發送取書通知信通知您前往利用。2.請親至自動化書庫服務中心臨櫃申請出庫，在書庫服務中心出庫服務時間內申請/預約在庫圖書，只需稍候2分鐘即可取書。
['自動化書庫特殊館藏', '自動化書庫參考書', '自動化書庫特殊館藏', '自動化書庫參考書']

2 : 無借書權利的校友或校外人士，可使用自動化書庫的館藏嗎？無借書權利的校友或校外讀者欲使用自動化書庫館藏時，請親至書庫服務中心臨櫃申請，僅能申請仍在本書庫內的圖書，且須於中心內使用。
[]

3 : 自動化書庫在哪裡？「自動化書庫服務中心」位於本校綜合教學館1樓如下圖 (地圖)，開放時間為週一至週五的9:00-17:00，館藏預約申請方式、閉館與維修日等相關服務資訊請參見使用須知網頁。 若有需要協助之處，歡迎直接洽詢本館自動化書庫服務中心。 信箱：ntulibcs@ntu.edu.tw 電話：(02)3366-9836 網頁：http://www.lib.ntu.edu.tw/asrs
['自動化書庫服務中心']

4 : 本校讀者預約自動化書庫的館藏，多久後可以取書？一旦預約書已可取件，SLIM系統將顯示訊息於個人紀錄，並將以電子郵件方式通知您。所需時間說明如下： 一般情況下，預約後只需2分鐘左右時間就會完成出庫，並後續通知您取書。 於出庫服務時間（開館日9:00-16:40）預約： 若您選擇在「自動化書庫服務中心」取件，只要在中心開館時間內（9:00-17:00）即可現場借閱。 若您選擇在他館取件，我們將於次個工作日傳送至指定館，並通知您借閱。 於非出庫服務時間（開館日9:00-16:40之外的時間、閉館日）預約： 若您選擇在「自動化書庫服務中心」取件，我們將在開館後通知您取件，只要在中心開館時間內（9:00-17:00）都可借閱。 若您選擇在他館取件，我們將於次兩個工作日傳送至指定館，並通知您借閱。
['自動化書庫服務中心', '自動化書庫服務中心']

5 : 請問本校讀者如何利用自動化書庫的一般館藏？本校讀者欲利用「自動化書庫一般館藏」，可透過以下2種方式：先行於本館SLIM系統線上申請預約，並選擇於自動化書庫服務中心取書或您方便取件的圖書館（如：總圖、辜圖、數圖、醫圖…），當預約書出庫並傳送至指定取書館時，系統將自動發送取書通知信通知您前往借閱。請親至自動化書庫服務中心臨櫃申請出庫，在書庫服務中心出庫服務時間內申請/預約在庫圖書，只需2分鐘即可取書。
['自動化書庫一般館藏']

6 : 為什麼圖書館不接受我的預約？以下幾種情形恕不接受預約： 1. 屬於無預約權限的讀者身分 (如：台科大師生、台師大師生) 2. 讀者目前有圖書逾期未還、逾期滯還金未繳或賠書手續未完成，或有封鎖之情形。 3. 超過預約冊數上限 4. 自己正在借閱的書 5. 自己正在預約的書 6. 該資料屬於不接受預約的類型 7. 以下五種館藏狀態才可申請預約，其餘狀態無法預約： (1) 到期yyyy/mm/dd (On loan until yyyy/mm/dd)：表示此館藏已借出 (2) 訂購中 (On order) (3) 編目中 (In process of catalog) (4) 預約書架直到yyyy/mm/dd (On hold shelf until yyyy/mm/dd) (5) 傳遞中 (In transit)
[]

7 : 查詢國內外博碩士論文資料應使用那些資料庫？請您利用圖書館首頁點選「資料庫」，利用畫面左方「依資料類型瀏覽」，選擇「博碩士論文」即可列出本館可查詢國內外博碩士論文之資料庫。 【臺灣地區】 1. 臺灣博碩士論文知識加值系統：國家圖書館建置，註冊會員後可下載部分已獲授權之論文。免費資料庫，不限臺大校園網域使用。 2. 華藝線上圖書館 (中文電子學位論文服務--CETD)：收錄臺灣大學、淡江大學、中山醫學大學、中興大學、元智大學、高雄醫學大學、中國醫藥大學、臺北藝術大學、長榮大學、清華大學、臺北科技大學、臺灣師範大學等的碩博士論文。 各大學或資料中心紛紛在原有圖書館館藏目錄查詢系統之外建置該校之博碩士論文查詢系統，提供書目及摘要外，另有全文下載功能。例如：中山大學學位論文全文系統、成功大學數位論文全文系統、臺灣師範大學博碩士論文系統等等。   【中國大陸地區】 中國優秀碩士論文/博士論文全文數據庫 (CNKI)：可查詢1999年迄今中國大陸各學科領域之博碩士論文，本館已購置的專輯與年份如下所示： 優秀碩士學位論文：可使用全文年代包含全部專輯(1999-2011)、政軍法與經管專輯(1999-2012)、文史哲專輯(1999-2019)、教育社科綜合專輯(1999-2017)。 博士學位論文：可使用全文年代包含全部專輯(1999-2011)、政軍法與經管專輯(1999-2012)、文史哲專輯(1999-2019)、教育社科綜合專輯(1999-2017)。   【日本】 IRDB (Institutional Repositories Database) 是日本學術機構典藏資料庫整合平台（前身為JAIRO），若要查詢學位論文，請將檢索介面切換成「詳細檢索」，「資源タイプ」欄位選擇學位論文，即可限定學位論文進行查找，並下載全文PDF檔案，使用方式請詳見此文章。   【韓國】 RISS (學術研究情報服務 학술연구정보서비스)：由 KERIS (韓國教育學術情報院한국교육학술정보원) 製作的資料庫，可查找韓國各大學的學位論文，使用方式請詳見此文章。   【美國與加拿大地區】 1. PQDT（ProQuest Dissertations & Theses)：收錄1861年以後美加地區博碩士論文，僅提供書目及摘要，全文須自行購買。部分論文提供免費預覽前24頁之內容，查詢與獲取全文的方式請見此文章。 2. 數位化論文典藏聯盟資料庫：匯集國內90多個圖書館相關單位購置之美國ProQuest公司出版之數位博碩士論文全文影像，即PQDT的全文。 3. American Doctoral Dissertations, 1933 – 1955 [EBSCOhost]：美國博士論文檔案資料庫 1933-1955(American Doctoral Dissertations 1933-1955)收錄約有100,000筆從1933年至1955間的論文文獻。該資料庫是唯一收錄1933-1955年間，被美國大學所承認的博士論文最完整的檔案資料庫。   【澳洲、紐西蘭地區】 Trove：澳洲國家圖書館提供澳洲及紐西蘭各項資源搜尋網站，包含博碩士論文、期刊文獻、書籍、回溯檔案、報紙、圖片等。免費資料庫，不限臺大校園網域使用。 查閱澳洲博碩士論文(紙本及電子版)(Print & Digital)，請點選此連結。 查閱澳洲博碩士論文(限電子版)(Digital only)，請點選此連結。 (原Australasian Digital Theses Program – ADT Program至2011/3/28停止運作，改為Trove網站) 部分論文可免費直接下載全文，其他無法下載全文者，讀者可透過全國文獻傳遞服務系統(NDDS)申請，請填妥【國外圖書館複印申請件】，備註欄註明「購買澳洲博碩士論文」，由本館代為向申請ADT Program提出申請。   【歐洲地區】 1. EThOS: Electronic Theses Online Service：大英圖書館提供的學位論文服務，提供大英地區各校機構典藏中公開取用的電子博士學位論文。下載論文請註冊個人帳號 ，免費資料庫，不限臺大校園網域使用。 2. DART-Europe E-theses Portal：歐洲電子學位論文的入口，可以公開取用歐洲近30個國家地區的學位論文。免費資料庫，不限臺大校園網域使用。   【其他】 ETD Digital Library（Networked Digital Library of Theses and Dissertations－ NDLTD）： 網路碩博士論文數位化圖書館計畫，它是一個整合國際論文資源的電子圖書合性檢索可檢索參與計畫單位之論文，另外更列出許多大學及研究機構博碩士論文的網址。免費資料庫，不限臺大校園網域使用。   ※ 詳細說明請參考此文章 » 學位論文資料哪裏找呢？ ※ 申請外國大學博碩士論文的館際合作服務請詳見此網頁  如果無法從上述管道取得所需的博碩士論文，臺大師生可透過本校圖書館館際合作服務申請國內外論文借閱或複印。臺大師生申請個人NDDS 帳號後，進入NDDS系統，先選擇申請「複印」或「借書」，再點「國內」或「國外」選項，然後填寫論文題名、撰者、畢業學校和論文畢業年；如為複印申請，需標示申請起迄頁。傳遞方式，借書請選擇「掛號」，複印請選Ariel (館對館影像檔傳送)。本館將嘗試向作者畢業的學校圖書館申請借閱或複印論文，無論成功與否，皆會e-mail告知申請結果。如申請成功，再請您至總圖書館一樓流通櫃台繳款取件。
['資料庫', '依資料類型瀏覽', '博碩士論文', '詳細檢索', '購買澳洲博碩士論文', '複印', '借書', '國內', '國外', '掛號', '臺灣地區', '中國大陸地區', '日本', '韓國', '美國與加拿大地區', '國外圖書館複印申請件', '歐洲地區', '其他', 'EBSCOhost']

8 : 請問如何調閱閉架書庫的圖書和期刊？（研圖、舊總圖、總圖B1專藏文庫、總圖B1閉架書庫、徐州閉架書庫）查詢館藏目錄時，如果書刊館藏地是「研圖」、「舊總圖」、「總圖B1專藏文庫」、「總圖B1閉架書庫」、「徐州閉架書庫」表示為閉架典藏，必須申請調閱服務方能使用。本校及校外讀者均可於線上提出申請，詳細操作步驟與服務資訊請參見「閉架書庫調閱服務」網頁。 待書刊調閱到館後，本館會以E-mail通知您來圖書館使用，取件地點如下： 館藏地位於研圖、舊總圖、總圖B1專藏文庫、總圖B1閉架書庫之館藏申請件，請至總圖書館1樓流通服務臺取件。（信箱tulcir@ntu.edu.tw、電話02-3366-2353） 館藏地位於徐州閉架書庫之館藏申請件，請至社科院辜振甫圖書館1樓櫃臺取件。（信箱ntukoolib@ntu.edu.tw、電話02-3366-8300 #55600） 如果您無法在網頁上填寫申請單，敬請提供欲調閱書籍的書名、作者、條碼號（若是期刊請註明年代與卷期），以及個人的聯絡方式（姓名、系所、電子信箱），寄至本館流通服務信箱 tulcir@ntu.edu.tw，或親至總圖書館一樓流通服務臺臨櫃填寫申請單。
['研圖', '舊總圖', '徐州閉架書庫', '閉架書庫調閱服務', '若是期刊請註明年代與卷期']

9 : 我的畢業論文不到20頁，要放在書背側邊的校名與系所有兩行字、論文題目也很長，請問應如何調整內容以利印製？書背側邊的文字可以縮小，論文題目也可以兩行排版，或縮小字體。 如果不到20頁可以單面列印，前面加一頁空白頁，後面多加幾頁空白頁。 詳細說明請見臺大學位論文格式規範、論文繳交及離校手續網頁。
[]

10 : 送印紙本論文須注意哪些項目？紙本論文須有封面(含側邊資料)，並裝訂經口試委員簽名之審定書，授權書則不需裝訂。 您可依「臺大學位論文格式規範」製作封面word檔，連同上傳通過之PDF檔一併送印。 詳細圖示請見「論文繳交及離校手續」第7項之說明。
['臺大學位論文格式規範', '論文繳交及離校手續']

11 : 畢業論文的字體大小和版面間距，一定要按格式規範的尺寸嗎？格式規範為學校制定的原則，您可依字數比例自行調整排版。封面請調整為只有一頁。詳細說明請見臺大學位論文格式規範、論文繳交及離校手續網頁。
[]

12 : 畢業論文多少頁以下才可以單面印刷？論文以雙面印刷為原則，但頁數為80頁以下得以單面印刷（彩色圖片亦可單面印刷）。詳細說明請見臺大學位論文格式規範、論文繳交及離校手續網頁。
['彩色圖片亦可單面印刷']

13 : 我想查的台大博碩士論文沒有電子全文怎麼辦？建議您於圖書館SLIM雲端圖書館自動化系統查詢確認此篇論文的紙本館藏情形： 1. 若館藏地為「自動化書庫服務中心」，使用方式與開放時間請先參閱自動化書庫館藏使用須知網頁： (1) 若為「自動化書庫-特殊館藏」者，館藏政策為「不可外借」，本校教職員生可線上預約，但僅限於中心內使用； (2) 若為「自動化書庫-一般館藏」者，館藏政策為「可借閱」，本校教職員生可線上預約，亦可選擇於其他館取書； (3) 校外讀者請親至自動化書庫服務中心臨櫃申請，並請於中心內使用。 2. 若館藏地為社科圖、醫圖或其他系所單位，請依SLIM館藏紀錄為準。 3. 若僅查有書目資料卻無館藏狀態資訊，表示作者申請論文延後公開，請留意書目資料附註欄位之公開上架日期。 4. 若已確認作者是本校畢業生，但在SLIM雲端圖書館自動化系統卻查不到紙本論文書目及館藏資訊，表示作者申請論文延後公開及不公開書目資料。
['自動化書庫服務中心', '不可外借', '可借閱']

14 : 畢業論文封面和內文格式的相關規定？論文封面和格式規範請參考「臺大學位論文格式規範」。 封面出版年月：指論文完成的時間，所以出版年月同口試月份或晚於口試月份皆可。 封面請勿加入頁碼！
['臺大學位論文格式規範']

15 : 請問博碩士論文在哪裡？1. 本校博碩士論文： (1) 紙本論文：圖書館收藏本校畢業生之博碩士論文，典藏於自動化書庫服務中心及各院系所圖書室。請先用SLIM雲端圖書館自動化系統查詢，以確定其館藏地、館藏狀態、借閱政策、索書號等資訊。歡迎參閱--我想查的台大博碩士論文沒有電子全文怎麼辦？ (2) 電子論文：本校自2004年開始典藏數位化論文，可利用SLIM雲端圖書館自動化系統以及華藝線上圖書館檢索及瀏覽資料。若著者授權可公開之論文全文，提供本校師生下載、列印等服務。 2. 全國各校博碩士論文： 政治大學社會科學資料中心蒐藏民國84年之前各校的論文較完整；國家圖書館則收錄民國73年以後的部份較完整。 由於本館亦會透過購買或交換贈送的方式取得其他學校的博碩士論文，所以在前往上述兩館前，可先查詢台大圖書館的SLIM系統。 若不方便親自前往政大或國圖，可利用館際合作方式向畢業生所屬學校圖書館申請文獻複印或圖書互借。 除紙本論文外，國家圖書館收錄民國45學年度起國內各大專院校之博碩士論文資料，87學年度後已獲作者授權之論文亦提供電子全文，可在臺灣博碩士論文知識加值系統檢索，部份有授權的論文可下載，免費註冊會員帳號即可下載全文檔案。   ※ 相關資訊請參考「學位論文資料哪裏找呢？」一文。
[]

16 : 總圖書館的公共電話在哪裡？（投幣式、IC卡式）總圖書館1樓、2樓、3樓、4樓後方左側的樓梯間皆備有公用電話，B1的公共電話位於影印中心附近，詳細位置請見本館網頁的樓層配置平面圖。1樓與B1為投幣式及IC卡式兩用電話機，其餘樓層為IC卡式電話機。（註：本館未代售IC電話卡）
[]

17 : 常見的館藏地/館藏狀態資訊 (SLIM雲端圖書館自動化系統)「借閱政策」係依據讀者身份類型區分(教師/學生/職員)，登入後始能取得完整的借閱資訊，若您無法登入則不能外借(登入說明)。因此，建議您登入帳號後，搭配「狀態」及「館藏地」資訊判讀便能了解如何獲取該筆館藏物件。一、狀態 (Status)在架上 (Item in place)：可至書架取閱。到期 yyyy/mm/dd (On loan until)：該書已經外借，到期日是 yyyy/mm/dd，例如：2018/10/23，表示到期日是2018年10月23日，您可以線上預約。若系統上顯示「1預約」，代表此書已有一位讀者預約，依此類推。在預約架直到yyyy/mm/dd (On hold shelf until)：表示該書已有讀者預約，而且已經傳送到讀者指定的預約書取書地點等待取書。如有借閱此書需求，您可以線上預約。若系統上顯示「1預約」，代表此書已有一位讀者預約，依此類推。傳遞中 (In transit)：若圖書不是在原屬館還書，或者下一位預約者的取書地點在外館，該書的狀態將改為傳遞中，等待送到下一個圖書館/分館/系圖。重新上架中 (awaiting reshelving)：讀者還書後48小時之內，館藏目錄均會顯示重新上架中，以總圖書館為例，它可能在圖書館的流通櫃台、二或四樓的「待上架區」，也可能已經上架，您可以在這些地方找找看，或尋求館員的協助。訂購中 (On order)：圖書正在採購中，尚未入館。編目中 (In process of catalog)：圖書正在編目處理，尚未送到閱覽區。新書展示：部份分館會將新進圖書置於新書展示架上，暫時無法外借，讀者可先預約，待下架後就可外借了。交辦公室處理 (Handled by office)：圖書資料可能因破損待修補、送裝訂，或是書目資料需要補正等，暫時送交辦公室處理中。尋書中：圖書暫時找不到，正由館員進行尋書作業中。二、借閱政策 (Loan Policy)因登入帳號的身分，而有顯示差異，建議登入後搭配「狀態」及「館藏地」資訊判讀。可借閱 (Loanable)：讀者可以外借或閱覽此書不可外借 (Not Loanable)：若是期刊、教師課程指定參考書、特藏資料或參考工具書（辭典、百科全書...等），讀者無法外借，只能於圖書館內閱覽。借期X天 (X Days Loan)：登入後才會顯示的資訊，依據讀者身份類型而定。限館內閱覽 (Library Use Only)：登入後才會顯示的資訊，常見於「公播版」視聽資料，讀者(如:學生/職員)至總圖多媒體服務中心櫃台辦理借閱手續後，於中心內使用。三、其他：計畫用書長期借閱 (Project Use)：教師因研究計畫需要長期借出，不提供預約，待教師歸還才能借閱。不提供閱覽 (Not for Public Use)：各單位因公務上需求而請購的書籍，因此為各單位內部使用之公務用書，並未對外開放瀏覽或借閱。  延伸閱讀：SLIM雲端圖書館自動化系統使用教學懶人包
['借閱政策', '狀態', '館藏地', '待上架區', '狀態', '館藏地', '公播版']

18 : 如何自行於線上續借？由圖書館首頁進入查詢個人借閱紀錄，登入帳號密碼後即可線上續借，操作步驟請詳見此說明。
[]

19 : Airiti 華藝線上圖書館透過校外連線VPN無法下載文獻，怎麼辦？1. 請先確認畫面右上方是否有出現「國立臺灣大學，您好！」字樣2. 若未出現，廠商表示此可能為偶發性連線不穩所致，建議清除瀏覽器歷程資料/cookies，再重新開啟網頁，即可正常閱讀下載。以下提供瀏覽器之清除瀏覽資料/cookies方式：Google ChromeIEFirefoxSafari
[]

20 : Airiti 華藝線上圖書館的登入問題本校有購買華藝線上圖書館的「CEPS中文電子期刊、CETD中文碩博士論文資料庫」，因此在臺大IP範圍內下載此兩資料庫的全文時，不需申請任何帳號密碼、不須購買點數，可以直接免費下載。 若於校外使用，需設定校外連線VPN，連線後請確認右上方是否出現歡迎詞「國立臺灣大學，您好！」字樣，若出現歡迎詞表示在IP範圍內；若出現IP位址，請先確認是否為本校IP。
[]

21 : 查詢新聞報紙應使用那些資料庫？請您由圖書館首頁 → 研究資源 → 點選「資料庫」，於左側的「資料類型」選擇「報紙」即可列出本館目前可查詢報紙資源之資料庫清單。各資料庫收錄的報刊內容與年代、本校訂購的範圍，請依本館資料庫系統網頁為準。以下簡介：【臺灣地區】1. 聯合知識庫：聯合報系八種報紙(聯合報、經濟日報、民生報、聯合晚報、星報、Upaper、美洲世界日報、歐洲日報)之線上全文。除民生報以外，其餘均自創刊迄今完整收錄。2. 臺灣新聞智慧網：收錄國內12種主要報紙之索引摘要，線上全文部份本館僅購買聯合報、聯合晚報、經濟日報、中國時報、中央日報，詳細收錄年份請見資料庫網頁說明，其餘報紙僅能閱讀標題及摘要。3. 其他：收錄中時報系（中國時報、工商時報、中時晚報）的 知識贏家、收錄「自由時報」之線上全文的 自由新聞網、收錄國民政府於中國大陸時期的官方媒體「中央日報」的 中央日報全文影像資料庫。  【歐美地區報紙】1. EBSCO Newspaper Source：收錄全球超過500種媒體之新聞資料，含35種美國&國際性報紙及375種美國區域性報紙。  【亞洲地區報紙】1.中國重要報紙全文數據庫：收錄 2000 年迄今中國大陸地區中央及各級地方出版約 1000 種綜合類、專業類報紙，但本館僅可使用政軍法、經濟與管理兩個專輯中 2000-2009 年的全文，其餘專輯、年份僅可閱讀索引摘要。非逐篇收錄，僅選錄部份新聞。【補充】免費的網路資源「ABBAO (AB報) 」，收錄中國大陸自中央到地方近千種報紙的全版彩色影像掃描，網站本身僅能按報刊、日期瀏覽內文，但無法以關鍵字查詢文章，剛好可與「中國重要報紙全文數據庫」互補。當您在「中國重要報紙全文數據庫」查到某些報導，欲進一步閱讀全文時，可按報刊名、日期、版號等資訊，進一步至「ABBAO」中查看有無線上全文。2.讀賣新聞歷史館：收錄日本第一大報讀賣新聞自1874年創刊迄今的完整內容。※ 線上1人版  ※ 詳細說明請參考本館參考服務部落格 » 可善加利用的臺大圖書館所蒐藏之報紙新聞資源
['ABBAO', '資料庫', '資料類型', '報紙', '自由時報', '中央日報', '中國重要報紙全文數據庫', '中國重要報紙全文數據庫', '臺灣地區', '歐美地區報紙', '亞洲地區報紙', '補充']

22 : VPN一直停在「正在保護連線安全」狀態，如何解決？依據計資中心網頁說明，VPN一直停在「正在保護連線安全」狀態的可能原因如下： 電腦上的防毒軟體或防火牆功能攔阻連線，請先將電腦上的相關軟體關閉後再連VPN。 電腦上安裝了不同版本的Pulse Secure程式，請確定將所有版本的Pulse secure都移除後，再重新安裝最新版本。
['正在保護連線安全', '正在保護連線安全']

23 : 已經登入並連上VPN，但之後無法連上網頁，會反覆重新連線？依據計資中心SSL VPN網頁說明，可能原因如下： 若家中網路是Hinet，且突然出現此狀況，可能是Hinet開始啟用IPv6協定，導致VPN連線異常。請依此操作步驟將電腦的IPv6關閉後，再重新連SSL VPN。 電腦上安裝的防毒軟體也可能基於安全因素阻擋與SSL VPN設備之間的連線，請先停用防毒軟體，或在防毒軟體設定中允許Pulse Secure程式。 有時停用防毒軟體無法解決問題時，可能需要移除防毒軟體才能連上VPN。
[]

24 : 設定校外連線 VPN 後網路就斷了？依照〈如何設定校外連線 VPN？〉的步驟，結果網路斷掉。此時，有可能目前計中的 VPN 服務真的當機了。您可洽詢臺大計中確認目前 VPN 服務是否正常：(02) 3366-5022 或 3366-5023 / cchelp@ntu.edu.tw。 若計中 VPN 服務正常，則有可能是： 您的防毒軟體阻擋了 VPN連線，請嘗試關閉防毒軟體。 您目前所在的網路環境阻擋了 VPN連線，請洽詢所在處的網管人員。 若無網管人員，煩請洽詢計中：(02) 3366-5022 或 3366-5023 /cchelp@ntu.edu.tw。請明確描述您的操作步驟、遭遇的問題，以利技術人員判斷。 您可進入「開始」→「所有程式」→「附屬應用程式」→「命令提示字元」，輸入指令「tracert 173.194.72.105」→鍵盤「Enter」，這是用來追蹤您的網路斷在哪個點。您可詢問網管人員或計中人員是否需要以下資訊或畫面，以利判斷問題。 請檢查所在位置的網路是否正常連線（如無線網路wifi訊號、網路線等）。
['Enter', '開始', '所有程式', '附屬應用程式', '命令提示字元']

25 : VPN出現「未能連線至 pulse secure統一網路服務」的錯誤訊息？如果出現「未能連線至 pulse secure 統一網路服務」的訊息，可能是MacOS電腦提高安全等級，拒絕第三方程式建立連線，請執行以下步驟允許Pulse Secure執行： 1. 進入「系統偏好」 2. 選擇「安全性與隱私」 3. 在「一般」頁面，可以看到「允許程式存取」的選項，找到Pulse Secure並允許存取。 4. 若「一般」頁面沒有看到上述選項，可檢視「隱私權」或「防火牆」頁面。 以上說明來自計資中心SSL VPN網頁。
['系統偏好', '安全性與隱私', '一般', '允許程式存取', '一般', '隱私權', '防火牆']

26 : 我的電腦只有Adobe Reader版，哪裡有 Adobe Acrobat Pro軟體可進行論文加浮水印、DOI碼？總圖書館1樓公用電腦區（第四排電腦編號OPAC105-108）、2樓繳交學位論文專區（暑假限定）、醫學圖書館的電腦皆有安裝 Adobe Acrobat Pro 軟體，讀者可以直接使用。 總圖書館的其餘公用電腦也可透過計中「NTU VDI 台大虛擬桌面系統」服務使用該軟體，請以台大計中帳號密碼登入VDI雲端電腦後使用。 此外，您也可由自己的電腦於台大校園網域內登入VDI雲端電腦，使用Adobe Acrobat Pro軟體。
['暑假限定']

27 : 請問書籍狀態是「交辦公室處理」是什麼意思?一般來說，'交辦公室處理'的狀況多元，可能是破損待修補送裝訂，或是書目資料需要補正等，倘若急需，建議提供該書籍的書名、作者、條碼號，以及您個人的聯絡方式，郵寄至本館信箱（tulcir@ntu.edu.tw），以利後續確認並回覆說明。
['交辦公室處理']

28 : SLIM館藏目錄上顯示「目前不可獲得」？館藏若顯示「目前不可獲得」，代表可能已借出、在預約架上、傳遞中、編目中、訂購中等狀況。
['目前不可獲得', '目前不可獲得']

29 : 線上續借或預約圖書時，忘記密碼了，怎麼辦？A. 本校在學學生、在職教職員 圖書館SLIM系統串聯臺大計中的帳號，如果您忘記密碼，請您洽詢計算機及資訊網路中心。 B. 無本校計中帳號密碼者 含臺大醫院編制同仁、退休人員、已辦借書服務的校友等， 如果您忘記密碼，請點選底下的「忘記密碼」選項重新設定。   如果您登入後出現失敗畫面，請與圖書館流通櫃台聯繫。 電話：(02)3366-2353、Email: tulcir@ntu.edu.tw
['忘記密碼']

30 : 多媒體中心的視聽資料可以透過校內圖書代借、館際合作申請借出嗎？校內圖書代借服務、館際合作服務申請借閱資料的範圍不包括多媒體中心的視聽資料（CD、VCD、DVD）等。
[]

31 : 持「館際合作借書證」可以到總圖以外的分館、系所圖書室借書嗎？外校人士持「館際合作借書證」可以在本校總圖書館、分館、系所圖書室外借書籍。
['館際合作借書證', '館際合作借書證']

32 : 外校人士持實體館際合作互借證至本館申請館際互借之閱覽規則？1. 冊數：每張借書證借閱五冊 2. 借期：三週 3. 互借圖書範圍：為增進雙方圖書資訊交流，互借資料範圍以盡可能符合雙方讀者之需求為原則，惟屬下列情況之圖書資料不外借： (1) 非書資料（含期刊、報紙、多媒體服務中心視聽資料、電子檔資料等）； (2) 限館內閱覽資料（含參考工具書、教師指定閱讀圖書及特藏資料等）； (3) 館藏單位視需要限制不外借者。   相關問題請洽詢電話(02)3366-2353，Email: tulcir@ntu.edu.tw
[]

33 : 其他單位向本館申請館際合作的收費標準？【圖書】 NDDS 系統會員：外借每冊130元，借期三週。逾期每本每日加收5元， 圖書一律以掛號寄出。 【文獻複印】 (1)有Ariel 的單位一律優先以Ariel 或 E-mail 傳送 。 (2)每張6元，另加20元服務費。 (3)本館五樓特藏及微縮資料一律不提供館際合作服務，敬請見諒。 【博碩士論文】 (1) 請先查詢本館館藏目錄，若為可流通狀態即可外借。 (2) 論文作者無授權者，無法複印。   ※ 相關資訊請參考館際合作服務 網頁。 ※ 館際合作服務電話(02)3366-2328，電子信箱 ntuill@ntu.edu.tw 
['圖書', '文獻複印', '博碩士論文']

34 : 外校讀者用「館際合作借書證」外借的書，可以續借嗎？外校讀者用「館際合作借書證」向臺大外借的書籍，恕不提供續借、預約。
['館際合作借書證', '館際合作借書證']

35 : 為什麼校友無法用計中帳密登入SLIM雲端圖書館自動化系統？SLIM雲端圖書館自動化系統只接受目前在學的學生以台大計中帳密登入，校友無法以計中帳密登入。 如果您有辦理校友借書證，欲登入SLIM系統檢視借閱紀錄、續借、預約，帳號是身分證字號後加檢查碼，而非計中帳密，請詳見登入說明。 此外，無論是否繳交年費辦理校友借書證，已畢業的校友皆無校外連線VPN權限。
[]

36 : 外借的書可以續借幾次？只要您外借中的書無人預約、且您無任何借閱書籍逾期或其他凍結狀態，就可於借閱規定的「最長借期」內隨時於線上續借。 每次續借，到期日將展延N天，但「最長借期」限制為N x 4天。 N = 您一次的借期 如果您一次的借期為60天，點選續借，到期日會從點選日往後延60天。（如下圖紅色弧線） 但是當您已經借用230天，再次續借只能延後10天 (60 x 4 =240)。（如下圖藍色弧線） 註1：借出時若有人預約則借期一律縮短為14天且無法續借；借出後若有人預約借期不變但無法續借。 註2：各類型讀者的一次借閱期限及最長借期，請參見本館借書還書相關規定。 註3：線上續借的操作步驟，請參見此說明。
['最長借期', '最長借期', '如下圖紅色弧線', '如下圖藍色弧線']

37 : 借閱的圖書何時可以辦理續借？已借出圖書資料可辦理續借，並自續借當日起計算新到期日。讀者可自行於線上辦理續借，或以電話向圖書館辦理續借，或親自到館辦理，續借不限次數，每冊(件)圖書資料以最長借期為限，但需符合下列條件︰ 讀者目前所借圖書皆未逾期 無積欠逾期滯還金或賠書款等 所要續借的書未被其他人「預約」
['預約']

38 : VPN 已連線成功，仍無法使用某電子資源？如果確認 IP 已成功轉換為 140.112 開頭，但仍無法使用某電子資源、使用某資料庫、閱讀某電子書、下載全文等，有可能是該電子資源： 目前停機維護中。 有限制同時上線人數，目前人數超額。如：月旦法學知識庫限10人上線。 電子期刊有延遲提供全文，如：full-text delay for 24 months。 原本就需輸入帳密。如：「TEJ臺灣經濟新報資料庫」。 不提供校外連線，必須至特定區域甚至特定電腦使用，如：Datastream、法源法律網。 本館未訂購、或有全文延後公開 (embargo) 情形。 該電子資源突然當機中。 調整操作路徑「先登入VPN→再開啟資料庫」，而非「先進入某資料庫→登入VPN→再重新刷新該資料庫」(詳情) 不支援以「Web連線模式」使用，須改以「用戶端程式模式」連線VPN，如: IEEE Xplore。   您可透過以下兩種方式確認上述狀況： 依據您目前使用的資源類型，至圖書館的資料庫網站確認是否有特殊備註。 洽詢圖書館：(02) 3366-2326 / tul@ntu.edu.tw
['用戶端程式模式']

39 : 圖書館有訂The Wall Street Journal 華爾街日報嗎？臺大圖書館有訂購電子版，詳細查詢步驟請見此文章。 一、The Wall Street Journal [ProQuest] 資料庫 收錄 Eastern edition -New York (1984年迄今)、Online edition -New York (2010年迄今)、Magazine -New York (2011年-2013年) 二、ProQuest 資料庫平台 除了前述3種版本，還有收錄 Europe -Brussels (1991年-2017年)、Asia -Hong Kong (1991年-2017年)
['ProQuest']

40 : 校友如何在圖書館使用wifi無線網路？一、校友可比照校外人士，至總圖書館一樓「進出館管制服務台」申請臨時帳號密碼，並以此帳號密碼進行認證登入，即可在館內使用無線網路。 二、有計中帳號的校友，亦可先至本校計資中心網頁啟用「校友無線網路帳號」，於線上簽署使用規範書並填寫資料後，可啟用一年的無線網路使用權限；屆滿一年後，再次線上簽署使用規範書後即可繼續使用。（線上簽署1小時之後即啟用帳號，如有問題請洽詢計中電話02-3366-5022） 操作步驟如下： 1. 進入計中的校友帳號啟用網頁，點選第三項的超連結。 2. 在臺灣大學網際網路服務帳號的頁面，登入帳號密碼，可輸入在學時期的學號，如b98XXXXXX。 3. 登入後，點選第3項：簽署同意遵守「校友資訊服務」使用規範、申請校友無線網路。 4. 點選「申請使用無線網路」。 5. 勾選同意遵守使用規範，並點選「確認簽署同意」。 6. 簽署完畢後，系統顯示無線網路服務將於1小時之後啟動。 7. 靜待一小時之後，開啟筆記型電腦/手機/平板的Wi-Fi功能，無線網路識別碼請選擇「NTU」，因ntu_peap僅限本校教職員及學生使用。 8. 將自動跳出「歡迎光臨台灣大學校園網路服務」的頁面，請於畫面中間的黃框輸入帳號密碼。如果未自動出現，請您手動開啟瀏覽器(Chrome/Safari/Firefox/Edge/IE)並於網址列輸入www.ntu.edu.tw，就會轉址到「歡迎光臨台灣大學校園網路服務」頁面。 9. 登入帳號密碼後，若顯示國立臺灣大學首頁，即代表成功連上校園無線網路！ 以上為Windows電腦畫面，以下為Android手機畫面（截圖日期2019/12/4）    ※ 更多資訊請參見圖書館的Wi-Fi與有線上網之網頁、計中的校園無線網路之網頁
['NTU', '進出館管制服務台', '校友無線網路帳號', '校友資訊服務', '申請使用無線網路', '確認簽署同意', '歡迎光臨台灣大學校園網路服務', '歡迎光臨台灣大學校園網路服務']

41 : 逾期滯還金如何計算？借閱圖書資料須於規定期限內歸還，如有逾期，除停止其借閱權，並課以逾期滯還金，待歸還圖書資料及繳清滯還金後，即恢復借閱權利。逾期以實際開館日計算，如遇例假日、國定假日、本館閉館日者不予計算。 一、一般圖書資料 每冊(件)每逾1日課滯還金新台幣5元。 逾期日數之計算以到期日(以本館電腦紀錄為準)之次日起算，逾期日數以「日」為單位，不滿1日以1日計。 凡逾期3日內歸還圖書者，不課滯還金；惟逾期超過3日之圖書資料，則自第1日(即到期日之次日)起計算滯還金額，採累計制。 二、限隔夜借閱之圖書資料 每冊(件)每逾1小時課滯還金新台幣5元。 逾期時數之計算以到期日(以本館電腦紀錄為準)之開館1小時後起算，逾期計算以「時」為單位，不滿1小時以1小時計。 凡逾期4小時內歸還圖書者，不課滯還金；惟逾期超過4小時之圖書資料，則自開館後1小時起計算滯還金額，採累計制。 三、視聽資料 視聽資料每件每逾1日課滯還金新臺幣30元。 逾期日數之計算以到期日(以本館電腦紀錄為準)之次日起算，逾期日數以「日」為單位，不滿1日以1日計。 凡逾期1日內歸還視聽資料者，不課滯還金；惟逾期超過1日之視聽資料，則自第1日(即到期日之次日)起計算滯還金額，採累計制。
['日', '時', '日']

42 : 預約書到館多久沒去借，會被取消該預約書的借書權利？預約書到館將保留5天，並以電子郵件方式通知讀者，如逾保留期限未辦理借出，則將圖書上架或轉給下一位預約者。至於未留電子郵件帳號之讀者，則請自行上網查閱個人借閱狀況是否預約書已到，因此建議讀者登錄穩定之e-mail address，以便圖書館通知，而不致損失借書權利。
[]

43 : 圖書館有可以讓同學們討論報告的地方嗎？總圖書館提供兩種討論空間： 一、討論區 (B1) 開放時間： 週一至週日08:00~22:00 每個月最後一個星期日為清潔日，開放至下午5點止。 國定假日、校定假日停止開放。 使用對象：僅限本校教職員工及學生。 使用方式：憑教職員工證或學生證感應進入，入館及內部空間使用不需另外申請，並適用本館閱覽規則。   二、討論室 (2F、3F) 開放時間： 學期中：週一至週六08:20~22:00、週日08:20~17:00 寒暑假：週一至週五08:20~21:00、週六及週日08:20~17:00 使用對象：僅限本校教職員工及學生。 使用方式：本校教職員工及學生3至8人可登記借用討論室，請以本校的計中帳密登入「討論室線上借用系統」。請於申請借用時間開始後15分鐘內，攜3張以上(含)教職員工證或學生證至1F流通服務台報到，其他事項詳見「討論室借用要點」。
['討論室線上借用系統', '討論室借用要點']

44 : 如何訂閱圖書館的電子報(電子新聞)？訂閱圖書館的「電子新聞」，圖書館便會將相關服務的最新消息送至您的電子信箱，設定方式如下：圖書館首頁 → 關於本館 → 本館公告 → 訂閱電子報 → O訂閱圖書館電子新聞 → 填入您的email
['電子新聞']

45 : 哪些身分可用 VPN？休（退）學、畢業、校友、校外人士是否可用？請參考校外連線身份。 休學可用 VPN。 退學、離職、畢業（含已辦校友證）、與校外人士，很抱歉，無法提供您此服務。且礙於出版社限制，無法以任何方式開放申請。若您需利用電子資源，煩請來館使用。 臺大醫院現職編制同仁，請改用臺大醫院院外連線。 若對帳號權限有疑問，請洽臺大計中確認：(02) 3366-5022 或 3366-5023 /cchelp@ntu.edu.tw。
['退', '含已辦校友證']

46 : 校友可以使用圖書館資料庫嗎？受限於出版社合約規範，圖書館採購的電子資源（資料庫、電子期刊、電子書等），僅能提供在校師生以及walk-in users使用，畢業校友若有需要，請至圖書館內使用。若個人研究需要，建議直接聯繫資料庫廠商詢問是否有個人訂戶方案。
[]

47 : 畢業後還可以用 EndNote書目管理軟體嗎？EndNote軟體限本校在職的教職員及在學學生下載安裝，安裝成功的 EndNote軟體，即使您畢業後，您的電腦仍可以繼續使用並更新 EndNote，例如：在學時安裝EndNote X6，畢業後可以更新成 EndNote X6.1、X6.2。但是無法升級成 EndNote X7，只有現職的教職員和學生能下載升級新版的程式，重新安裝 EndNote。 ※ 補充說明：安裝EndNote新版是否需移除舊版或備份檔案？
[]

48 : 校友可借出總圖書館多媒體服務中心的影片嗎？繳交保證金與年費的校友證可以借出圖書，但不包括總圖書館多媒體服務中心的視聽資料（影片DVD、音樂CD等）。校友只能在多媒體服務中心內觀看館藏為公播版的影片，無法外借。 ※ 校友閱覽暨借書辦法：http://www.lib.ntu.edu.tw/node/99 ※ 借書還書相關規定：http://www.lib.ntu.edu.tw/node/119
[]

49 : 繳交年費享有借書權利的校友，可以透過三校聯盟到台師大、台科大的圖書館借書嗎？「三校借書一卡通用」的服務對象為本校、台師大、台科大的專任教職員工及在學學生，並未包含校友。因此，繳交年費而享有借書權利之校友，無法透過「三校借書一卡通用」至台師大、台科大圖書館外借書籍。
['三校借書一卡通用', '三校借書一卡通用']

50 : 圖書館有收錄台大早期的學士畢業論文嗎？台大圖書館5F特藏資料區有收藏本校早期（民國34年至49年前後）大學部四年級畢業生之「畢業論文」，請先利用「國立臺灣大學學士論文檢索系統」查詢，再於總圖書館5F特藏資料區開放時間申請調閱論文原件。
['畢業論文', '國立臺灣大學學士論文檢索系統']

51 : 如何借用討論室？總圖書館討論室自2018年3月1日開始可以線上借用，只要您是本校教職員工學生，人數3至8人，以本校計中的帳號及密碼登入「討論室線上借用系統」，選取要使用的場地及時段，並填寫使用人數及使用者姓名，即完成線上預約申請，歡迎您多加利用。詳細借用步驟及說明請見本館首頁 > 服務項目 > 場地及設備 > 討論室借用。
['討論室線上借用系統']

52 : 如何得知圖書館多媒體中心的熱門影片、新進影音？  圖書館首頁 → 研究資源 →進入新書目錄後，點選「視聽資料」，瀏覽新到的影音資料。 圖書館首頁 → 服務項目 → 多媒體 → 進入影音Focus，此部落格定期介紹多媒體中心的新到影音資料、刊登熱門借閱影片，不定期推出主題館藏簡介、電影影評文章，歡迎多加利用。 圖書館首頁和APP都有熱門新進館藏的資訊，歡迎安裝APP。 iOS安裝網址：https://itunes.apple.com/app/apple-store/id1116913982？mt=8 Android安裝網址：https://play.google.com/store/apps/details？id=ntu.ntulib  
['視聽資料']

53 : 校內期刊代印取件方式為何？1. 自領：申請者接到取件通知後，於七日內持教師證至所屬圖書館流通服務台繳費並取件。 2. 傳送：申請件會傳送到申請人所屬系所的辦公室；申請人接到取件通知後，至系(所)辦取件。選擇此種取件方式的讀者，須於申請前先以臺大計算機中心之帳號密碼登入校內圖書代借系統並填寫基本資料，接著親至所屬校區圖書館繳納基金。影印費用將從基金內扣款。 ※ 詳情請參考校內期刊代印服務網頁。
[]

54 : 如何得知校內圖書代借的申請件是否已到取書館？1. 接獲系統所發之email申請件到館通知。 2. 可線上查詢您的申請件進度：登入校內圖書代借系統後，點選「查詢申請狀態」可依申請單編號、書名或申請日期查詢；如查詢結果顯示為「讀者待取件」，代表您的申請件已經到取書館。 ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁。
['查詢申請狀態', '讀者待取件']

55 : 接獲校內圖書代借申請件到館通知後，有無取書期限？1. 接獲圖書代借申請件到館通知後，取書館將保留3日（不計星期六、星期日、閉館日）。如逾3日未到取書館取書，則圖書將重新上架。 2. 逾期未領代借圖書紀錄達二次者，即停止其申請圖書代借權利六個月。   ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁。  
[]

56 : 校內圖書代借服務程序為何？1. 符合校內圖書代借申請資格且有計中帳號密碼的讀者，請以臺大計中帳密登入校內圖書代借系統，並填寫個人基本資料完成註冊。符合申請資格但無計中帳密之讀者，請先註冊帳號，並經館員審核認證後（需2個工作天），以email通知申請通過。 2. 登入校內圖書代借系統，線上填寫圖書代借服務申請單。 3. 接獲申請件到館通知後，請本人親持教職員工識別證、學生證或本館借書證，至所屬校區圖書館（總館、醫圖）取書。   ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁。
[]

57 : 校內期刊代印服務申請資格？本校專任教師可申請本項服務。 ※ 詳情請參考校內期刊代印服務網頁。    
[]

58 : 校內期刊代印服務程序為何？一、決定取件方式： 1.自領：於所屬圖書館服務台取件。選擇此項的讀者請於接到取件通知後，於七日內持教師證至所屬圖書館流通服務台繳費並取件。 2.傳送：申請件會傳送到申請人所屬系所的辦公室。選擇此項的讀者請於申請前先以臺大計算機中心之帳號密碼登入校內圖書代借系統並填寫基本資料，接著親至所屬校區圖書館繳納基金 (至少一百元，至多三千元；日後餘額不足10元時，應再預繳費用)。影印費用將從基金內扣款。 二、填妥校內期刊代印申請單後送出。醫圖讀者請點此填寫申請單。 三、接獲取件通知後，至所屬圖書館或系辦公室取件。   ※ 詳情請參考校內期刊代印服務網頁。
[]

59 : 期刊代印服務範圍為何？期刊代印服務範圍包含代印總館（含物理、化學、數學、海洋系所圖書室、社會科學院圖書館、法律學院圖書室、圖書資訊學系實習圖書館）及醫學圖書館之館藏期刊。 ※ 詳情請參考校內期刊代印服務網頁。    
[]

60 : 如何查詢校內圖書代借服務、期刊代印服務的基金餘額及交易歷史？請登入校內圖書代借系統，並點選「查詢基金明細」，即可查詢帳戶基金餘額及交易歷史。 ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁、校內期刊代印服務網頁。
['查詢基金明細']

61 : 想查詢特定主題、資料類型，該使用哪些資料庫？本館為支援校內師生教學研究，訂購、徵集而來的資料庫多達數百種，各主題領域與資料類型的常用資料庫請見常用資料庫一覽表網頁，；若仍不知如何選定，或欲一網打盡，亦可使用 資源探索服務(Discovery & Delivery Service)系統 進行檢索。 資源探索服務系統使用教學 資料庫指引教學 
[]

62 : 「編目中」的書何時才會上架？圖書資料送至本館後，一般處理時間約需二到三週。 但若您使用預約功能，本館將優先處理，提前在三個工作天內完成。
['編目中']

63 : 標註「保留六個月/一年」的雜誌，超過保留期限後的處理方式？為妥善運用有限的空間， 本館以學術性刊物的典藏為主， 因此部分內容偏向休閒雜誌的連續性出版品僅於館內保留六個月/一年。 超過保留期限的刊物， 會轉交本校醫學院分館提供臺大醫院候診區使用者閱讀。
[]

64 : 圖書館有蒐藏碩士班入學考試、轉學考試的考古題嗎？圖書館有收藏本校教務處主辦之考試試題(碩士班及轉學考)，電子版考古題收錄情形、紙本考古題收藏位置，請見此考古題網頁的詳細說明。
[]

65 : 圖書館有蒐藏博士班、EMBA、在職專班考題嗎？沒有。因為本校博士班、EMBA等考試由各系所舉辦，研教組無法統一編製考題予圖書館，因此圖書館沒有蒐藏博士班、EMBA或在職專班等考古題，如有需要請洽該研究所。
[]

66 : 如何租借長期寄物櫃？請由圖書館首頁→服務項目→場地及設備→長期寄物櫃租用的頁面，了解相關規定並申請租用。
[]

67 : 我的東西不見了，請問圖書館有撿到嗎？失物招領應該去哪裡找？如果您的東西在圖書館遺失或忘記取回，可親洽各服務櫃檯詢問是否有人拾獲，亦可透過圖書館網站→服務項目→場地及設備→「失物招領」看看拾獲物清單是否有您的物品，如果有人拾獲物品至櫃檯，館員皆會於此系統建檔，方便讀者們查詢各分館、各樓層的遺失物。
['失物招領']

68 : 台大有購買 Oxford Scholarship Online 電子書嗎？本館並未購買全部 Oxford Scholarship Online 平台上的電子書，出現紅色鎖頭符號極可能本館未購買該書，您可由本館館藏目錄查詢確認是否有此書記錄。如果查無該電子書記錄，可來信 tul@ntu.edu.tw 確認。若沒有採購該本電子書，請至此網頁推薦採購。若對全文下載的步驟有疑問，請參見本館參考部落格文章解說。
[]

69 : 請問中文/英文/外文小說在哪裡？小說屬於文學類，收藏於總圖書館二樓人社資料區，請至以下分類號（索書號）的架位瀏覽： 820 中國文學 830 中國文學總集 840 中國文學別集 850 中國各種文學 857.9 武俠小說 860 東方文學 870 西洋文學 880 其他各國文學 PR  English literature 英國文學 PR6000-6049  1900-1960年 PR6050-6076  1961-2000年 PR6100-6126  2001- PS  American literature  美國文學 PS3500-3549  1900-1960年 PS3550-3576  1961-2000年 PS3600-3626  2001- PT  Germanic literatures  德國文學 PZ  Juvenile belles letters  小說與青少年文學
['索書號']

70 : 手動安裝程式──VPN出現錯誤訊息「nc.windows.app.23712」的處理方式因應本校計算機中心更新 VPN 連線程式，若您欲設定校外連線 VPN，請透過以下方式擇一連線： 安裝新版 Pulse secure 程式 無法順利安裝程式者，請改以網頁認證方式連線
[]

71 : 已經VPN校外連線了，為何還是無法使用圖書館的電子資源呢？──直接瀏覽器連網頁若您設定校外連線 VPN 時，未能成功安裝「Pulse secure」程式，提供您一個替代方案！ 開啟 https://sslvpn.ntu.edu.tw，登入臺大計中之 email 帳號（@前之字串即可）和密碼： 認證成功登入後，請改為直接在這個網頁內部的網址列，輸入您欲使用的網址，如：圖書館網站 (www.lib.ntu.edu.tw)，點選「瀏覽」，由此連出去。 透過這種方式瀏覽的網頁，畫面右上角會出現一個小工具列。   同時，所瀏覽的網頁網址，都會以「https://sslvpn.ntu.edu.tw/,DanaInfo=」起始：   您可以將圖書館網頁加入VPN的書籤中，只要點選這個圖示即可：     日後您登入VPN首頁 (https://sslvpn.ntu.edu.tw) 後，在Web標籤中即可看到先前加入標籤的網頁，點選即可進入圖書館網頁！   ※ 請注意： 有些資料庫非透過網頁瀏覽器使用，而需安裝client端程式，透過client端程式檢索，例如：「中國基本古籍庫」、「四庫全書」…等，這類資料庫必須以「安裝 Juniper Networks程式」的方式來設定校外連線，無法以本文的方式於校外使用。 本文的方式，可能會偶遇圖片無法顯示，或連線不穩定、需重新登入的情形。因此，還是建議您優先使用這篇文章的方式進行校外連線。 詳細說明請閱讀 計中校外連線服務網頁、參考服務部落格文章。
['Pulse secure', '瀏覽', '中國基本古籍庫', '四庫全書']

72 : 校外連線時，未成功安裝 Pulse secure 程式？若您未能順利安裝 Pulse secure 程式，請協助確認： 已移除舊版 Juniper Networks 程式。 可改為在「https://sslvpn.ntu.edu.tw」登入計中帳密後，直接在網頁內部的網址列輸入您欲使用的網站網址，由此連出去。詳細請參考「這篇文章」。 或可詢問臺大計中確認目前 VPN 服務是否正常：(02) 3366-5022 或 3366-5023 /cchelp@ntu.edu.tw。
['這篇文章']

73 : 校外連線VPN的驅動程式Pulse Secure安裝失敗，怎麼辦？如果安裝Pulse Secure程式的過程中，不知為何無法順利安裝，被迫提前結束。建議您改用瀏覽器直接連線的方式，請參考〈已經VPN校外連線了，為何還是無法使用圖書館的電子資源呢？〉的示範。或是改用手動安裝。
[]

74 : 使用校外連線前，移除所有Juniper Networks軟體， 但安裝Pulse Security到一半就出現'安裝失敗請洽管理員'，改用管理員身分執行也無法執行完畢。有關校外連線VPN的程式安裝失敗，最常見的情況是電腦上還有其他 SSL VPN 的 Pulse Secure 程式版本，或者另外安裝了卡巴斯基防毒軟體，如有以上情況，請確認先解除安裝相關程式後，再安裝新下載的 Pulse Secure 程式。如果還是有問題，可直接與計中網路組聯絡 net@ntu.edu.tw (02)3366-5006~5012。
[]

75 : 緩衝期是什麼意思?系統預設 3 天緩衝期，例如 12 月 7 日到期之書，若讀者在 12 月 10 日前完成還書手續，系統將不計滯還金，且只要還了該書立即恢復借書權利（含預約及續借），若於 12 月 11 日才歸還，則每本書要課滯還金 20 元。 讀者須特別注意在 12 月 8 日至 12 月 10 日緩衝期間，因未還 12 月 7 日到期之書，其實已算是逾期，將暫時失去借書權利，所以請讀者在到期日前還書，如需繼續使用請於規定期限內辦理續借手續。 由本校圖書館自動化系統所借出一般圖書預設緩衝期為3天，視聽資料緩衝期為1天，而本校讀者至他校圖書館借書則依該校圖書館規則為定。
['含預約及續借']

76 : 多媒體服務中心的館藏可否外借？多媒體服務中心內凡標示「僅供外借」之館藏，本校教職員工生可以外借回家觀看；但標示「限中心內使用」或「限館內閱覽」，以及部份「視聽資料指定教材」館藏，則不提供外借，僅能在中心內使用。詳見「國立臺灣大學多媒體服務中心服務暨管理要點」或洽服務人員(02-3366-2334)。 ※ 請詳見多媒體服務中心的常見問答
['僅供外借', '限中心內使用', '限館內閱覽', '視聽資料指定教材', '國立臺灣大學多媒體服務中心服務暨管理要點']

77 : 讀者可否自行攜帶影片來總圖書館多媒體服務中心內觀看？在多媒體服務中心內，讀者僅可觀賞中心內所典藏已獲得公開播放授權的視聽館藏，不可自行攜帶影片前來觀看。 ※ 請詳見多媒體服務中心的常見問答
[]

78 : 同學們想一起看影片，圖書館有這樣的地方嗎？總圖書館4樓多媒體服務中心有團體使用區、團體室，可供本校教職員工及學生借用播放本館館藏「公播版」的視聽資料，請由多媒體服務中心線上借用系統登入臺大計中帳號密碼申請借用，詳細借用辦法請見此網頁之「團體室(區)借用」。 ※ 請詳見多媒體服務中心的常見問答
['公播版']

79 : 本校社團或行政單位若有影展等活動需求，可否外借公播版影片於活動中播放？本校社團及行政單位可於線上下載並填寫「社團/單位借閱館藏申請書」，由委託借用人攜至總圖書館多媒體服務中心櫃台辦理借用手續。唯須遵守著作權法相關規定，如有觸法情事，須自行承擔法律責任。 ※ 請詳見多媒體服務中心的常見問答
[]

80 : MEDLINE資料庫裡的文獻，都屬於SCI的文章嗎？MEDLINE 資料庫收錄的文獻不一定都是SCI的文章，若要進一步確認在MEDLINE裡查找到的文獻，是否為SCI的期刊出版，建議您可利用 Web of Science 資料庫查詢該篇文章，確認是否有收錄於SCIE [Web of Science]資料庫裡。
['Web of Science']

81 : 如何下載香港大學出版社(Hong Kong University Press)的電子書請參考圖書館首頁→電子資源→電子書→Hong Kong University Press的使用說明： http://web.lib.ntu.edu.tw/ebdb/node/611，詳細圖文解說請參見「如何下載香港大學出版社提供的電子書？」。
[]

82 : 如何閱讀及下載EBSCOhost eBook Collection的電子書？請參考圖書館首頁→電子資源→電子書→EBSCOhost eBook Collection的使用說明： http://web.lib.ntu.edu.tw/ebdb/node/602，詳細圖文解說請參見「如何從EBSCOhost eBook Collection下載電子書整個章節的PDF檔」。
[]

83 : 期刊有哪些可作學術評鑑參考的指標？【詳見「Impact Factor、引用次數與學術評鑑相關問題懶人包 Q9」】
[]

84 : 來自JCR、ESI、和SCOPUS的種種期刊評鑑指標，是否可作為期刊排名的依據呢？【詳見「Impact Factor、引用次數與學術評鑑相關問題懶人包 Q6」】
[]

85 : 如何查詢某期刊是否為SCIE、SSCI、A&HCI、EI、TSSCI、或THCI的期刊？【詳見「Impact Factor、引用次數與學術評鑑相關問題懶人包 Q7」】
[]

86 : 某期刊曾收錄於SCIE、SSCI(或某資料庫)，但現已被剔除，如何認定？【詳見「Impact Factor、引用次數與學術評鑑相關問題懶人包 Q8」】
[]

87 : 若非期刊，文章有可作學術評鑑參考的指標嗎？【詳見「Impact Factor、引用次數與學術評鑑相關問題懶人包 Q10」】
[]

88 : 總圖書館地下一樓(B1)的影印中心，聯絡電話為何？影印中心的直撥電話為(02)3366-2303，校內分機為62303。
[]

89 : 經圖書館決定採購的推薦圖書，為何過了一段時間之後，仍未看到入藏？圖書館於圖書推薦系統回覆確定採購時，即已後續進行提訂作業，一般常見無法立即採購到館的原因，可能包括書市查無庫存，或資料已絕版等，圖書館正積極改以其他多元管道試著徵集中。
[]

90 : 所有推薦都可提供優先預約服務嗎？視聽資料、參考工具性質圖書，以及轉介系所評估、由其他管道入藏之圖書，因典藏方式或處理流程有別，因此恕無法提供優先預約服務。
[]

91 : 為什麼轉介系所評估的推薦圖書件，常需耗費較多時間才能得知是否採購？此類推薦的受理進度，必須視各系所本身評估採購的程序及作業而定。
[]

92 : 薦購資料處理狀態說明處理中 ：您的推薦資料已收到，本館正在進行比對館藏複本、確認書目資料作業中。 評估中 ：您的推薦資料正在評估作業階段。 轉介系所 ：您的推薦資料將轉介至相關系所單位評估及採購。 閱選處理中 ：您的推薦資料正由閱選小組評估是否採購。 本館已有 ：您的推薦資料，圖書館剛入藏，正在編目等處理階段；或圖書館已典藏，不再重複採購，歡迎您以館藏目錄查詢利用。 已訂購 ：您的推薦資料，圖書館已發訂進行採購作業中。 編目中 ：您的推薦資料已入藏，正在進行編目作業中。 重複推薦 ：先前已有他人於本系統推薦同筆資料。（系統預設書名、作者相同則視為同筆資料） 不擬採購 ：您的推薦資料經評估決定恕不採購。 決定採購 ：您的推薦資料經評估決定採購。 系所採購 ：您的推薦資料將以系所圖書經費採購。（包括系所委託圖書館採購圖書經費及系所自購經費） 無法購得 ：您的推薦資料因絕版等因素無法購得。 複本取消 ：您的推薦資料經評估決定採購後，圖書館另有其他管道入藏，是以取消訂購。 列入採購參考，不立即採購 ：受限於經費，您的推薦資料，經評估將列入日後採購參考，目前暫時恕不採購。
['包括系所委託圖書館採購圖書經費及系所自購經費']

93 : 先前已至系統推薦過，但因某些緣故遭圖書館退件資料（如：前次推薦之際，尚未正式出版），為何無法再次於系統中推薦？圖書推薦系統預設書名與作者一致則視為重複，且將不接受提交推薦。請您 email至: tul@ntu.edu.tw 說明推薦。
[]

94 : 圖書推薦系統是否受理視聽資料的推薦？圖書推薦系統亦受理視聽資料推薦，請您於填寫推薦單時，「學科領域/資料類型」欄位選取第 3 項「視聽影音資料」。
['視聽影音資料']

95 : 如何取消館際合作NDDS或JADE的申請件？讀者提出申請件後，無法自行在 全國文獻傳遞服務系統(NDDS) 或 文獻複印傳遞服務(JADE)取消申請件， 請直接以電話與本館閱覽組聯絡（02-33662328）， 告知申請編號，圖書館尚未送出之申請件可馬上取消， 已送出之申請件則視對方處理進度，未處理者則可做退件處理， 若已處理則無法取消，讀者仍需繳款取件。
[]

96 : 透過館際合作NDDS或JADE取得的文件或圖書，可以報帳嗎？讀者如需收據報帳，於 全國文獻傳遞服務系統(NDDS) 或 文獻複印傳遞服務(JADE) 提出申請時請務必在收據選項勾選「是」， 並註明完整之收據抬頭，文獻複印及國內圖書互借申請件，本館開立收據之科目為「資料檢索費」。
['是', '資料檢索費']

97 : 是否與中國大陸的圖書館有館際合作互惠？本館與大陸8所大學圖書館（北京大學、南京大學、東南大學、香港中文大學、香港大學、香港科技大學、廈門大學、澳門科技大學）有館際互惠合作，申請期刊文獻／圖書章節複印免費，請先查詢所需資料是否為合作館館藏，於申請時備註說明即可。
[]

98 : 當查詢電子資源時，出現「IP 163.28.16.4：不被允許登入！」的錯誤訊息該怎麼辦？您在校園區域內使用本館電子資源時，若出現「 IP 163.28.＊.＊：不被允許登入！」的錯誤訊息時，請關閉您個人電腦中伺服器的設定。 設定方法： 瀏覽器上的功能表列，點選「工具」 -->「網際網路選項」 -->「連線」 -->下方的「區域網路設定」-->將自動偵測設定、Proxy伺服器前的方框取消即可。 若您有設定自動組態，請檢查設定是否正確：http://proxy.ntu.edu.tw/pac/ntu.pac
['工具', '網際網路選項', '連線', '區域網路設定']

99 : 我在臺大是第一次申請NDDS全國文獻傳遞服務系統，但系統顯示 ID (身份證號重覆) 無法註冊成功？全國文獻傳遞服務系統 (NDDS) 是全國學術單位共同使用的系統，因此每人僅能註冊一組帳號，如果曾在其他單位註冊過，請連絡原註冊單位圖書館將您的帳號刪除，才能重新註冊並選擇所屬單位為本校的帳號。
[]

100 : 查詢法文資源可使用哪些資料庫？國立政治大學在國科會的補助下，執行「人文及社會科學領域法語研究資源建置計畫，」（以下簡稱本計畫），執行時程自97年12月1日起至99年11月30日止。 本計畫主要蒐集國際間法語系重要人文及社會科學領域學術研究資源(包含資料庫、紙本期刊回溯、其他數位資料、免費資源等)，並建立一個整合網站：「法語研究資源建置計畫網站」，歡迎連線使用。 列舉可查詢法文資源的資料庫如下： 1.Cairn(限全國大專院校，校園IP使用）：此資料庫為綜合法文期刊資料庫，收錄的內容，主要為2001年來出版的203份(約69 347篇)當代法國人文與社會科學領域核心期刊全文，主題多元豐富，以學科區分為12個單元，包含哲學、政治學、教育學、社會學、法學、史學…等。 除了以學科主題檢索資源內容外，本資料庫亦提供期刊標題與文章內文檢索功能，使用者也可透過期刊清單瀏覽完整的資料庫資源內容。2.Persée(不限臺大校區使用)：此資源為法國政府支持之電子期刊資料庫，收錄法國重要人文與社會科學期刊，並提供全文檢索。惟為保護紙本銷售量，本平台配合各出版社之要求，分別對提供的期刊保留一段2-5年的的全文檢索服務。 3.Revues.org(不限臺大校區使用)：此資源於1999年建立，為法國最早的人文社科領域期刊入口網站，收錄多種社會科學及區域研究之期刊，其中亦包含探討非洲研究主題之期刊如《Cahiers d’études africaines》。惟為保護期刊紙本銷售量，此網頁的部份期刊不提供最新1-2期的期刊全文查閱。   以上資料庫若未提供全文，請參考以下途徑以取得全文： 請先利用臺大圖書館館藏目錄，查詢本館是否有館藏。 若本館無該館藏，可透過「館際合作服務」申請館際合作服務，請連線至「全國文獻傳遞服務系統」，進行線上申請。
['法語研究資源建置計畫網站', '館際合作服務', '全國文獻傳遞服務系統', '以下簡稱本計畫']

101 : 查詢德文資源可使用哪些資料庫？國立政治大學在國科會的補助下，執行「人文及社會科學領域德語研究資源建置計畫」（以下簡稱本計畫），執行時程自97年12月1日起至99年11月30日止。本計畫主要蒐集國際間德語系重要人文及社會科學領域學術研究資源(包含資料庫、其他數位資料、免費資源等)，並建立一整合網站：「德語研究資源建置計畫網站」，歡迎連線使用。 列舉可查詢德文資源的資料庫如下： DOAJ - Directory of Open Access Journals (不限臺大校區使用)：本資料庫原為瑞典Lund大學建立，目前大約收錄2200本期刊，95400篇文章，可搜尋德文和其他語文關鍵字。此網頁為德國圖書館聯盟建立之連結，目前以辨別IP 方式對台灣152所學校開放免費使用，直接以Gast (guest之意)身分可免費取得全文。 OLR - Online Ressourcen (不限臺大校區使用)：本平台為德國圖書館聯盟介面，文章來自德國中央圖書館、德國圖書館聯盟及其他資料庫如Springer,Kluwer及Academic Press等，收錄55000本電子期刊，938200篇文章。目前台灣152校以辨別IP 方式可直接登入，鍵入德文或其他語言可找到全文，文種不限德文。   以上資料庫若未提供全文，請參考以下途徑以取得全文： 請先利用臺大圖書館館藏目錄，查詢本館是否有館藏。 若本館無該館藏，可透過「館際合作服務」申請館際合作服務，請連線至「全國文獻傳遞服務系統」，進行線上申請。
['人文及社會科學領域德語研究資源建置計畫', '德語研究資源建置計畫網站', '館際合作服務', '全國文獻傳遞服務系統', '以下簡稱本計畫']

102 : 查詢日文資源應使用那些資料庫？本館2009年獲行政院國科會人文處補助，執行日語研究資源建置計劃，除了購置相關電子資源及微縮資料，並蒐集整理網路上的免費電子資源，據以整合成國內日語研究資源的入口網站：「行政院國科會人文處日語研究資源建置計畫」。 此外，亦可由圖書館首頁點選「資料庫」後，在左側「語文別排列」選擇「日文」，亦可找到本館所提供的日語資源，列舉可查詢日文字辭典、書目、新聞報紙、期刊論文的資料庫如下： Japan Knowledge（線上1人版）：提供約30種日本重要出版社之百科事典、辭書、多媒體、叢書等資料類型。 讀賣新聞歷史館：收錄日本最大報《讀賣新聞》自1874年創刊號迄今完整內容。 CiNii：由日本國立情報學研究中心製作，提供日本國內 284 個學會發行約1,000 種期刊，目前已收錄約 1250 萬篇論文資料，能透過論文的參考文獻和引用文獻查看引用及被引用情況，部分文章可串聯至免費公開的全文。 J-STAGE（不限臺大校區使用）： 收錄約325種期刊、98種會議論文集、7種研究報告與41種科技研究報告（JSTreports）。 雜誌記事索引（不限臺大校區使用）： 日本國立國會圖書館收錄日文所出版之期刊書目索引資料庫，收錄範圍與簡介請詳見此網頁說明。 東洋學文獻類目（不限臺大校區使用）：為全球最具權威性的中國史研究索引之一。收錄自1980年的中國、韓國、東南亞、南亞和西亞的研究論文及論著資料。   以上資料庫若未提供全文，請參考以下途徑取得全文： 請先利用臺大圖書館館藏目錄，查詢本館是否有館藏。 若本館無該館藏，可透過「館際合作服務」申請館際合作服務，請連線至「全國文獻傳遞服務系統」，進行線上申請。
['行政院國科會人文處日語研究資源建置計畫', '資料庫', '語文別排列', '日文', '館際合作服務', '全國文獻傳遞服務系統', '讀賣新聞', 'JSTreports', '不限臺大校區使用', '不限臺大校區使用', '不限臺大校區使用']

103 : 我用索引或摘要查得的期刊名稱常為縮寫，請問要如何查得其全名？請利用【期刊全名/縮寫解碼站】。
[]

104 : 向圖書館外借的館藏遺失了，該如何處理？請見【遺失賠償手續】
['遺失賠償手續']

105 : 圖書館網站名稱前面的Logo有什麼特殊意義？圖書館的logo有三層意義： 1. 兩個人：圖書館員和讀者互相交流。 2. 中間是倒著的Z：圖書館學的圖書分類號是Z開頭。 3. 藍色：浩瀚知識書海，海的意象是藍色。
[]

106 : 何種資料不接受預約？不接受預約的書有下列幾種: 狀態為「在架上」且借閱政策為「可借閱」之館藏 總圖書館多媒體服務中心之館藏 限館內閱覽之參考工具書(如:辭典)、教師課程指定參考書等 教師計畫用書 期刊 公務用書 若為自動化書庫之館藏，請見「自動化書庫館藏使用須知」網頁說明。
['在架上', '可借閱', '自動化書庫館藏使用須知']

107 : 休學生可以借書嗎？可以使用圖書館哪些資源與服務？休學生無法借書，但休學的碩博士研究生可以申請借書服務，詳見本館網頁 → 閱覽服務 →「本校休學生服務」、「休學生借書服務要點」，並至各式申請表單網頁下載「休學碩博士生借書申請表」。
['本校休學生服務', '休學生借書服務要點', '休學碩博士生借書申請表']

108 : 在總圖書館1F借書櫃台借的附件光碟，可以在館內何處的電腦使用？若您想在館內使用自「1F借書櫃台」借出的附件光碟，總圖一樓檢索區編號OPAC 105及二樓檢索區編號OPAC 33的電腦配有光碟機。亦可利用四樓多媒體服務中心內電腦的光碟機，使用前請您先告知多媒體服務中心櫃台人員。
[]

109 : 我是校總區的學生，如果想借的書在醫圖，一定要本人親自前往醫學校區借嗎？校總區的教職員生在SLIM館藏目錄查到醫學圖書館之書籍： 1. 如果醫圖的書剛好「外借中」，即館藏狀態顯示「到期yyyy/mm/dd」，您可在預約時選擇「取書館」為總圖或校總區其他分館，前位讀者還書之後，書將傳送至總圖（或校總區其他分館）的流通櫃台之預約架上，並寄信通知您預約書已到館。 2. 如果醫圖的書之狀態為「在架上」且借閱政策為「可借閱」，您可申請「校內圖書代借服務」，將此書傳送至總圖書館1樓流通櫃台，便不必親自前往醫圖。校內圖書代借服務的申請方式、適用範圍請詳見此網頁說明。
['外借中', '取書館', '在架上', '可借閱', '校內圖書代借服務', '或校總區其他分館']

110 : 圖書代借服務之圖書借閱期限？代借之圖書借期等同您在臺大圖書館所擁有的借書身份資格規定之期限（申請圖書代借自館藏地借出時即借入個人借閱紀錄中）。另外，您亦可藉由「個人借閱紀錄」得知所代借之圖書到期日。 ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁。 
['個人借閱紀錄', '申請圖書代借自館藏地借出時即借入個人借閱紀錄中']

111 : 申請校內圖書代借服務之冊數限制？讀者在當月份以申請十冊代借圖書為限，專任教師不在此限。 ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁。  
[]

112 : 校內圖書代借服務申請資格？本校現任教職員工及在學學生（含長期進修推廣部學員）皆可申請本項服務； 但限館借書之讀者（如醫事師資培育及在職訓練人員、建教代訓醫師、外校實習醫師、兼任主治醫師、兼任住院醫師、醫圖專案合作單位、語文中心中國語文組學員等）、退休職員工、休學生、校友不具申請圖書代借服務資格。 ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁。 
['含長期進修推廣部學員']

113 : 校內圖書代借服務是否要收費？讀者親自前往圖書館取書者免收費用。校總區專任教師亦可選擇傳送至所屬系所辦公室，每冊圖書酌收手續費十元，惟需先至總圖1樓流通服務台繳費（至少一百元，繳費時間為週一至週五8:20-17:00），日後申請傳送件所需費用均自該帳戶中扣除。 ※ 詳見校內圖書代借服務網頁。 
[]

114 : 校內圖書代借服務範圍為何？1. 總館（含物理、化學、數學、海洋系所圖書室、自動化書庫服務中心、社科院圖書館、法律學院圖書室、圖書資訊學系實習圖書館）及醫學圖書館，狀態為「在架上」且借閱政策為「可借閱」之圖書，並限跨校區申請。但總館多媒體服務中心館藏及醫圖指定參考書不開放代借。 2. 取書館僅限總館、醫圖；校總區專任教師可選擇傳送至所屬系所辦公室，傳送服務每冊酌收手續費十元。 ※ 詳見校內圖書代借服務網頁。
['在架上', '可借閱']

115 : 在SLIM查到的期刊，為何架上找不到？可能是以下幾種狀況： 1. 其他讀者正在使用或未歸架： 可能在閱覽桌上、影印室、書車上或其他讀者手上。 2. 送裝訂中： 如果是已到館的期刊，整卷、整年或部份完整而連續的卷期都不在架上時，有可能是送裝訂。這時會在期刊架貼上「期刊送裝訂通知單」，註明期刊的刊名、卷期、出版年及預計回館時間；另外在SLIM雲端圖書館自動化系統上此期刊紀錄的「最新到館」點收箱內，亦會註明「送裝訂」之訊息及送裝訂日期。 3. 被上錯架： 可在期刊架前後左右上下大略找找看。 4. 期刊改刊名： 本館期刊排列方式，係依刊名字母順序或中文筆劃排列，若刊名更改則分置他處。如果架上期刊只到某卷期就沒有了，請查詢本館館藏目錄找出新刊名以確定架位。 5. 未裝訂、已裝訂之期刊分置於不同樓層：  尚未裝訂之新到卷期：置於1樓現期期刊區。 已裝訂之卷期：置於3樓之過期期刊區或2樓密集書庫(日文期刊)。 請依本館館藏目錄所顯示之「館藏地」、「陳列處」、「館藏」，至指定樓層尋找。 6. 優先閱覽期刊：  在架上找不到最新到館的卷期，有可能是各系所優先閱覽的期刊。圖書館為了各系所研究教學之便，將某些期刊最新到館的卷期送至系所陳列，此時該期期刊在本館館藏目錄中的點收箱會出現「送XX系」的註記。 7. 在其他分館：  請注意本館館藏目錄所顯示之館藏地。 8. 館藏無此卷期： 請注意本館館藏目錄所顯示之館藏卷期，例如：「1(1991)-2(1992)，4(1994)-9(1999)- 」表示本館並無3(1993)。
['期刊送裝訂通知單', '最新到館', '送裝訂', '館藏地', '陳列處', '館藏']

116 : 在本館SLIM系統查到的圖書，為何書架上找不到？當您在SLIM館藏目錄上查到館內有某書，卻在架上找不到時，可能狀況如下：已被借走 請先確認該書在館藏目錄的狀態是否為「在架上」（Item in place）。當書已被外借時，狀態會改成「到期 yyyy/mm/dd」（On loan until yyyy/mm/dd）。館藏地不同該資料可能存放於總圖各個不同樓層或指定之區域（例如：總圖2樓劃分為人社資料區、藝術資料區、密集書庫等），亦可能存放於各分館/系所圖書室，請注意館藏目錄所顯示之館藏地。被上錯架 有資料被歸錯架位或放錯樓層，在此籲請讀者使用資料完畢後，請置於暫存區，由圖書館工作人員後續歸位。找書時，亦請前後左右上下大略找找看。有其他人正在使用或尚未歸架 閱覽桌上、影印室、書車上是這些資料的可能去處。在此我們也特別呼籲使用研究小間者，將書攜入研究小間前請務必依規定辦理借書手續，以免造成其他讀者的困擾。在新書展示架上最近到館的新書可能仍在展示中，可請館員為您確認。暫時遺失或遺失找不到書時，可尋求館員的協助，若一時找不到，我們會持續尋找一段時間，並在館藏目錄上註記「尋書中」。若確實無法找到，我們會在系統上註記「遺失」。遺失的書籍讀者可再行薦購。撤架或已註銷「撤架」或「已註銷」的資料，可能因資料陳舊內容已失時效、或破損不堪修復等因素撤架準備註銷或已銷毀，因此不在架上。  如果在總圖書館還是找不到這本書，請洽詢櫃台工作人員協助，填寫尋書單。本館每日派人尋書，找到書時將通知您至總圖1樓流通櫃台(借書櫃台)取書。若對尋書進度有疑問，請逕洽流通櫃台 (Tel:3366-2353, email: tulcir@ntu.edu.tw)如果您急需使用，建議先到其他圖書館使用，透過 MetaCat、NBINet 等國內圖書館聯合目錄查詢館藏狀況 。另外，有關台大教職員工學生到其他館借書的服務內容，詳見館際合作服務網頁。
['在架上', '尋書中', '遺失', '撤架', '已註銷', 'Item in place']

117 : 我所預約的書在什麼情況下，會被取消預約？讀者的預約書被取消預約，有下列幾種原因： 預約訂購中的書，但此書因故無法購得而取消訂購。 該預約書經教師指定為課程指定參考書。 該書為教師計畫用書，在計畫期間由教師使用。 預約書回館後，在保留期限內未前來借書者，圖書館會取消該書之預約，將圖書上架或轉給下一預約者。 限館內閱覽之資料，包括參考工具書、課程指定參考書、總圖書館五樓特藏資料區館藏等。 原借書者遺失等情形。
[]

118 : 無借書權利的校友或校外人士，如何使用總圖1F借書櫃台的光碟附件資料？無借書權利的校友或校外人士，若想使用館藏地為總圖1F借書櫃台的光碟附件資料，請將證件押於一樓流通服務櫃台(位置圖)，方可於總圖書館內使用該光碟附件資料。
[]

119 : 有些資料的館藏地是「總圖1F借書櫃台」？有些語言學習類或電腦軟體類圖書的附件光碟，其館藏地為總圖1F借書櫃台，即為一樓流通服務櫃台 (位置圖)，請洽詢該櫃台服務人員辦理借閱。
[]

120 : iThenticate著作原創性檢查服務：請問本校有買防止論文抄襲剽竊、文稿原創性比對的軟體嗎？臺大計算機中心購買有iThenticate軟體，僅限本校教師使用，服務連結請由本校 MyNTU＞圖書研究＞著作原創性檢查服務，以臺大計中帳號密碼申請。操作方式詳見計算機及資訊網路中心電子報（2015年9月20日發行之第34期），文末結語說明：本服務未開放學生/研究生使用，可洽指導教授協助。其他相關問題請洽詢計算機中心：聯絡窗口：許先生kphsu@ntu.edu.tw02-33665034 或 計中總機 (02)3366-5022
[]

121 : 校外人士如何向本館申請館際合作服務？1.若您是其他學校／醫院／公司的成員，請洽貴單位圖書館／室。 2.貴單位若非館合協會的會員，或您目前並未隷屬任一學校／醫院／公司，您可以透過以下途徑複印期刊文章。 臺北市立圖書館 洽詢電話：(02)2755-2823 轉2301~2302 地址：台北市建國南路二段125號 北市圖的館際合作服務網頁 國家圖書館 洽詢電話：(02)2361-9132 轉236 地址：台北市中山南路20號 國圖的館際合作服務網頁 國研院國家科技政策研究與資訊中心 洽詢電話：(02)2737-7638、7647(帳號申請)、7639(資料申請) 地址：台北市和平東路二段106號15樓 科政中心的全文提供服務網頁 3.注意事項：申請文獻複印請遵守著作權法之相關規定。
[]

122 : 請問期刊在那裡？本校的期刊分置於各館，找尋前，請您查詢本館館藏目錄(SLIM系統)： 1.如您已知期刊名稱，請直接以刊名查詢本館館藏目錄。 2.沒有確定的期刊名稱，只是想看某一類的期刊，則利用「進階檢索」功能，輸入主題辭彙，並將「資料類型」設定為「期刊」。 若本館館藏目錄可查到期刊名，則會顯示此期刊的館藏地。該期刊存放位置為總圖書館，則館藏目錄中會再顯示樓層別與架號。     * 總館現期期刊置於1樓現期期刊區，分人文社會、科技及休閒期刊三大類     * 總館過期期刊(合訂本)則置於3樓，分人文社會及科技期刊兩大類     * 其他各圖書分館(室)置放的期刊大部分與其院系所學科相關。 ※ 在SLIM系統查詢期刊的操作步驟，請見參考服務部落格的懶人包文章： (7)如何查詢期刊 (24)期刊&資料庫整合查詢 ※ 本館訂購許多期刊文獻資料庫，可透過關鍵字廣泛查詢期刊內的文章，請詳閱參考服務部落格〈如何查詢期刊文獻？〉一文。
['進階檢索', '資料類型', '期刊']

123 : 館藏目錄顯示書籍在臺文所，如何借閱？如果在圖書館館藏目錄(SLIM系統)查到的書，顯示：校總區有可用館藏，位於'臺文所'，狀態為'在架上'、借閱政策為'不可借閱'，代表此書位於本校臺灣文學所齊邦媛圖書室。 由於台文所圖書室開放時間不固定，請先致電確認開放時間。該圖書室僅提供閱覽服務，不提供書籍外借。 圖書室網頁：https://www.gitl.ntu.edu.tw/zh_tw/pa8 臺文所辦公室電話: (02)3366-4781 臺文所位置: 國青大樓3樓 (詳見以下地圖)
[]

124 : 如何在圖書館影印(copy)或列印(print)資料呢？怎麼計費？影印(copy)：總圖書館各樓層設有影印室，可購買專用影印卡或用悠遊卡扣款。 列印(print)：總圖書館1樓的公用電腦有連接網路印表機，需購買專用影印卡；                     3樓及4樓公用電腦連結的網路印表機，則可用悠遊卡扣款。 彩色影印、彩色列印：總圖B1影印中心(影印、列印均可)、3樓影印室(僅提供影印)。 ※ 各式影印卡售價、影印卡/悠遊卡扣款標準、器材設備說明及位置，請詳見 圖書館首頁  » 服務項目 » 場地及設備服務 »　 影印/ 列印服務。 ※ 讀者若有零印之需求，請洽總圖B1影印中心，每張2元起。影印中心服務電話：(02)3366-2303 ※ 圖書館未提供悠遊卡加值服務。 ※ 醫圖的影印服務請見 此網頁、辜振甫先生紀念圖書館的影印服務請見 此網頁。
[]

125 : 訪問學者如何使用校外連線VPN？訪問學者請向國際事務處領取一組VPN的臨時帳號密碼（非台大計中 Email），進入NTU SSLVPN頁面https://sslvpn.ntu.edu.tw 時，使用者身分請選擇NTU Guest (訪客帳號) 即可登入。
[]

126 : 碩博士生畢業離校繳交及上傳論文的程序為何？請詳見學位論文繳交及離校手續注意事項，有關論文授權及電子論文的格式、浮水印、轉檔、上傳等問題，請詳見該網頁「電子論文」段落之常見問題與相關檔案下載。 本服務的辦理時間、地點與洽詢方式如下： 總圖書館 週一至週五 08:20–17:00 流通服務台  02-33662366 02-33662353 tulcir@ntu.edu.tw 醫分館 （辦理醫學院、公衛學院之畢業論文繳交） 週一至週五 08:30–17:00 流通櫃台 02-23123456 #88152  medlib@ntu.edu.tw
['電子論文']

127 : 有沒有館員或師長推薦閱讀的書單呢？圖書館首頁→館藏資源→專題書目，有彙整各種主題書單；參考服務部落格的精選主題館藏選介，亦有推薦閱讀的書單。
[]

128 : 有沒有館員或師長推薦閱讀的書單呢？圖書館首頁→館藏資源→專題書目，有彙整各種主題書單；參考服務部落格的精選主題館藏選介，亦有推薦閱讀的書單。
[]

129 : 有沒有館員或師長推薦閱讀的書單呢？圖書館首頁→館藏資源→專題書目，有彙整各種主題書單；參考服務部落格的精選主題館藏選介，亦有推薦閱讀的書單。
[]

130 : 多媒體中心的視聽資料一次可以借幾片？借期多長？可以續借嗎？總圖書館多媒體服務中心的視聽資料分為兩種，請詳見此網頁說明：  1. 家用版：僅供外借，不能在多媒體中心內播放。  2. 公播版：限中心內使用，原則上不提供外借，但專任講師以上、研究員、副研究員、兼任教師、碩士班以上研究生因教學或研究需要，與校內正式社團因活動需要，可權宜外借。研究生需提出教師所開具之研究證明，社團借用需填寫「多媒體服務中心社團借閱館藏申請書」。 於多媒體服務中心借閱的視聽資料、影音光碟，本校學生及職員可借閱4件、5天，本校教師可借閱10件、7天；若館藏剛好是課程指定教材只能借出1天。惟教師可以自行線上續借，最長借期14天；學生及職員如需續借，請先至多媒體服務中心櫃台歸還後再重新借出一次。詳細借閱規則請見此網頁。 館藏若被指定為課程指定教材，則家用版館藏，僅供外借且借期縮短改為一日；若為公播版，原則上皆不外借，僅限在中心內使用，但若為教師授課需要，可權宜外借一日，但不得線上續借。 ※ 請詳見多媒體服務中心的常見問答
[]

131 : 論文的口試委員審定書一定要系主任或所長簽章？依各系所規定，請洽詢各系所辦公室。
[]

132 : 畢業論文的電子檔案上傳前要做什麼步驟？請詳閱「臺大電子學位論文上傳手冊」依說明操作。請務必將您的電子論文加入浮水印、DOI碼及設定保全！
['臺大電子學位論文上傳手冊']

133 : 電子論文檔案需附上口試委員審定書嗎？電子論文PDF檔可不附口試委員審定書，如需附上，請附口試委員已簽名之審定書。
[]

134 : 紙本論文封面要加浮水印及DOI嗎？紙本論文「封面」(含側邊資料)不需加浮水印及DOI，內文的封面及全文須加浮水印及DOI。
['封面']

135 : 紙本論文中的口試委員審定書，一定要正本？口試委員審定書繳交影本即可，正本您可自行留存。
[]

136 : 圖書館是否有規範畢業論文的精裝、平裝、顏色？論文精裝、平裝皆可；封面顏色不拘，平裝以淺色為主，平裝封面建議上光。(或依系所規定)
[]

137 : 碩博士生畢業的紙本論文繳交截止日？依每學期學校行事曆為主，相關資訊請洽教務處研教組(02-33662388轉403-416)。
[]

138 : 圖書館在審核畢業論文的格式時，是看哪些部分？會看APA之類引文格式的錯誤嗎？圖書館審核論文的範圍為頁碼、目次、封面、檔案格式。關於參考文獻、引文格式部分（如:APA、Chicago、MLA...等引用格式），請自行詢問指導教授或系所辦公室規定。
[]

139 : 畢業學生拿到畢業證書後，在辦理校友證的等待期間，是否還能憑學生證入館（含B1自習室）？為服務應屆畢業同學，畢業當年度於9/15前均可持原證入館閱覽（不提供借書、討論室及研究小間借用服務）及使用自習室。為避免之後換證入館不便，建議儘速於領完畢業證書後於離校系統線上申請應屆畢業生校友證，依據申請系統顯示製作完成時間領取校友證，待收到校友證後約10個工作天即可持校友證進入圖書館。
[]

140 : 電子書可以設定成課程指參嗎？電子書可以設定成課程指定參考資料，方便師生可以隨時隨地透過網路連線使用，不必親自前來圖書館閱覽。
[]

141 : 請問怎麼跟館員約課，學習EndNote或各種資料庫的使用？大學生5人以上、碩博士生2人以上，可另約講習時間，館員會依您的需要安排資料庫套裝課程！ ◆ 上課地點 ▎ 以總圖書館4樓多媒體中心418大團體室為主，或由約課人安排地點後告知館員。 ◆ 講習內容 ▎ 圖書館各項服務與資源介紹、如何查詢並取得學術資源、學科領域資料庫介紹，以及其它你想了解的圖書館大小事。 ◆ 約課時段 ▎ 週一至週五，上午8:20 -12:00或下午 13:00 -17:00， 授課時間長短依講習內容而定。 ◆ 預約方式 ▎ 1.線上預約。 2. 至總圖書館1樓參考諮詢服務臺現場預約  3. 電話預約 (02) 3366-2326
[]

142 : 圖書館有蒐藏國家考試試題嗎？沒有，本館未蒐藏國家考試試題。 您可於「考選部網頁」查詢1992年迄今之試題。此外，國家圖書館、台北市立圖書館之總館及永建分館收藏民國82年至91年之紙本式試題資料，讀者可就近利用。
['考選部網頁']

143 : 我的Open Athens帳號密碼是什麼？Open Athens 是一個認證機制，與校外連線 VPN 概念相同。但此服務僅開放給臺大醫院編制同仁申請使用，校內教職員、老師及學生，請使用校外連線VPN服務。申請 Open Athens 帳號密碼的方式，請參見醫圖網頁說明 http://ntuml.mc.ntu.edu.tw/Fpage.action？muid=117&fid=7。
[]

144 : 請問新生在入學報到、未領學生證前，可以進入圖書館嗎？使用總圖B1自習室嗎？總圖書館B1自習室是以刷證的方式劃位使用。因此如果沒有本校的有效證件，就無法使用。歡迎新生領到學生證後再來圖書館利用。 如果您是本校的準研究生，經研究所所長與系辦公室簽章同意便可辦理「準研究生借書證」，除了可以憑證借書與進出圖書館外，也能使用總館B1自習室。準研究生借書證的申請表單與詳細辦理方式請見以下連結：http://www.lib.ntu.edu.tw/doc/cl/graduate.doc。 若仍有問題，請洽詢圖書館閱覽組 Tel: 33662353、Email: tulcir@ntu.edu.tw
['準研究生借書證']

145 : 逾期歸還多媒體服務中心館藏的罰則為何？借閱多媒體服務中心視聽資料逾期未歸還者，視同圖書逾期未還，停止其借書權利，並課滯還金。視聽資料逾期以日計，一個條碼視為一件，每件逾期1日，課滯還金新台幣30元。借閱視聽資料如有遺失或損壞者，悉依「國立臺灣大學圖書館借書規則」第九條辦理。 ※ 請詳見多媒體服務中心的常見問答
['國立臺灣大學圖書館借書規則']

146 : 多媒體服務中心與文學院外語教學暨資源中心-e自學空間是否不同？兩者收藏的資料是否會重複？多媒體服務中心與文學院外語教學暨資源中心-e自學空間分別隸屬於校內不同行政單位，館舍位置也不同。前者隸屬於圖書館，提供各種學科範圍的視聽資料與相關服務；後者原為視聽教育館，屬於文學院之下的一個單位，主要負責支援語文教學。 由於文學院外語教學暨資源中心-e自學空間主要負責支援語文教學，而總圖書館多媒體服務中心則負責語言教學以外的其他學科之教學，二者任務不同，資料收藏政策和範圍也不同，因此，原則上館藏內容儘量不重複。 ※ 請詳見多媒體服務中心的常見問答
[]

147 : 跨校漫遊: 他校師生如何在台大圖書館內使用wifi無線網路？1. 國立臺灣大學聯盟之台師大、台科大教職員生，請詳見「三校無線網路漫遊簡介」。 2. 其他學校的師生 (如: 政大、交大)，請詳見「跨校漫遊設定說明」。 3. 或者比照校外人士，向本館櫃台申請一日wifi臨時帳密，請詳見本館「Wi-Fi與有線上網」。
['三校無線網路漫遊簡介', '跨校漫遊設定說明']

148 : 訪問學者可以借書、借用研究小間或討論室嗎？訪問學者可以借書，可借閱冊數為80冊、借期60天（可續借）、預約30冊。 訪問學者無法借用研究小間及討論室，但可使用自習室。 詳見本館借還書規則之附表。
['可續借']

149 : 推薦圖書系統上顯示已有他人推薦，且已在採購流程中的圖書，但為何館藏目錄無法查得相關資料？圖書館當初於圖書推薦系統回覆之際，確實已發訂採購，惟後來可能並沒有成功採購到館，常見原因包括訂購時市場上沒有庫存，或資料已絕版。若您發現已再版或可購得該書之來源等資訊，歡迎您 email至: tul@ntu.edu.tw 通知我們後續處理。
[]

150 : 如果在圖書館館藏目錄查到館藏為計畫用書或是教師指定參考書，是否可以推薦採購複本？圖書館將視情況採購複本，歡迎 email至: tul@ntu.edu.tw 說明推薦。 ※ 相關資訊請參閱圖書推薦系統常見問題。
[]

151 : 圖書館的The Economist《經濟學人》雜誌在哪裡？台大圖書館有訂購英文版 The Economist《經濟學人》雜誌的紙本及電子版。 一、紙本雜誌 在SLIM雲端圖書館自動化系統的進階檢索功能，選擇「ISSN」欄位，輸入 0013-0613，資料類型選擇「期刊」，即可查到：The Economist 總圖書館收錄 1951年~2015年的過刊，置於3樓人社期刊56排，2016年起未訂購現刊。 如果想看最新出版的紙本，請到社科院辜振甫圖書館。 從2016年起，最近一年內未裝訂的紙本置於社科圖1樓現刊區B5架，已裝訂的過刊置於社科圖2樓裝訂期刊區09B排。 無論是台大校總區的總圖、辜圖，或是醫學院校區的醫圖，過刊都有部分缺期，請先確認哪個館室有收藏您所需的年代、卷期，以及所在的樓層架位號碼。 二、電子版 (在校外請設定 VPN) ProQuest ABI/INFORM 資料庫可看到1992年迄今的最新期數， 但不附圖表、只有純文字 Economist Historical Archive- EHA [HUSO] 資料庫 收錄1843年~2003年的全文影像檔。   三、 ABI/INFORM Global 資料庫平台上有 The Economist (Online) 和 The Economist ，兩者有何不同？ The Economist (Online)：http://search.proquest.com/publication/366256 其文章來自 http://www.economist.com/latest-updates  (The Economist官網的Blog) The Economist：http://search.proquest.com/publication/41716 為正式出版的期刊文章   四、 有中文版的《經濟學人》嗎？ 本館未訂購也未收藏中文版的《經濟學人》。目前僅天下雜誌的官方網站，有於「經濟學人」專欄固定翻譯摘錄《The Economist》的文章。   ※ 延伸閱讀：管院學生必讀之2：The Economist《經濟學人》
['ISSN', '期刊', '經濟學人', 'The Economist', '經濟學人', '經濟學人', '經濟學人', '經濟學人', '經濟學人', 'HUSO']

152 : 圖書館有商業周刊、天下雜誌、遠見的電子版嗎？有線上版雜誌，連線方式請見〈熱門雜誌線上讀！圖書館的商周 / 天下 / 遠見等線上雜誌〉介紹。
[]

153 : 請問過期雜誌放在哪裡？例如：天下雜誌、商業周刊、科學人雜誌總圖書館的過期雜誌放置在3樓，現刊則位於1樓，您可在SLIM雲端圖書館自動化系統選擇「書刊名」、資料類型選擇「期刊」。例如：《天下雜誌》位於3樓的人社期刊016排，《商業周刊》位於3樓的人社期刊區033排，《科學人》位於3樓的科技期刊095排。
['書刊名', '期刊', '天下雜誌', '商業周刊', '科學人']

154 : Nature、Science的紙本期刊在哪裡？電子版如何連線？在SLIM雲端圖書館自動化系統，檢索欄位選擇書刊名、期刊，分別搜尋Nature、Science，可同時查得紙本館藏及電子期刊連結。 Nature 紙本期刊：總圖書館與數學、物理、化學系圖書室只收藏過刊，最新一期為2012年，未持續訂購現刊。 電子期刊：可使用1869年迄今的現刊。 Science 紙本期刊：目前僅物理系圖書室有持續訂購現刊，總圖、醫圖及其他系圖都是過刊。 電子期刊：可使用1880年迄今的現刊。 小提醒： 建議將電子期刊連結加入您電腦瀏覽器的書籤(我的最愛)，方便日後使用。 在校外連線，請記得設定VPN。
[]

155 : 圖書館有TIME時代雜誌嗎？圖書館有《Time》雜誌的紙本版與線上版，查詢方式請詳見此文章。
['Time']

156 : 手機、平板電腦，如何設定VPN？請安裝 Pulse Secure 的 App，操作步驟請見計中網頁說明：iOS、Android。
[]

157 : 紙本論文的「目錄」是否要加入口試委員審定書？紙本論文目錄中「口試委員審定書」之項目不一定要寫進目錄頁，有裝訂進紙本即可，目錄中的頁碼填#或不寫頁碼皆可。
['目錄', '口試委員審定書']

158 : 論文的謝辭來不及寫，或不想放在電子檔中可以嗎？畢業論文的謝辭可依個人意願自行決定是否撰寫。
[]

159 : 碩博士生畢業繳交的紙本論文冊數？紙本論文繳交冊數為： 一般系所：２冊。 數學、物理、化學、海洋、社會科學院、法律學院各系所：3冊 (您的論文將典藏於總圖及各系所院圖書館，並送繳至國家圖書館。)
[]

160 : 如何選擇畢業論文的電子全文授權內容？請依個人意願，選擇授權方式及上網公開日期，詳見「臺大電子學位論文全文授權Q&A」。
[]

161 : 電子論文的權利金聯絡資訊需要異動？請email至 ntuetds@ntu.edu.tw，主旨註明：姓名_學號_權利金聯絡資訊異動，圖書館將從後台協助您更新資料。
[]

162 : 如何變更畢業論文的電子全文授權內容或公開日期？若您尚未繳交紙本論文及授權書： 請Email至 ntuetds@ntu.edu.tw，主旨註明：姓名_學號_電子全文授權變更，並說明變更內容。圖書館將從後台協助您更新資料，並回信附新版授權書，請重新列印及簽名。 若您已繳交紙本論文及授權書： 填寫「電子全文授權變更申請書」並親自圖書館辦理，須重新簽署新的授權書。委由他人辦理，請先來信變更授權(同1)，收到新版授權書後列印及簽名，連同申請書一併繳交。
['電子全文授權變更申請書']

163 : 已完成畢業離校手續或電子論文已通過審核，發現論文部分內容要修改？因論文內容異動而需要抽換者，請填寫「紙本論文 / 電子檔案抽換申請書」，經著作人/指導教授/研究所所長簽名，及系所蓋章同意後，攜帶申請書、新版論文、電子檔PDF及word檔至總圖書館流通3號櫃台辦理。 (如論文紙本已繳至國家圖書館，或曾自行將電子檔案授權予國圖，請逕洽國家圖書館辦理。)
[]

164 : 用EndNote寫論文時，如何呈現中文參考文獻格式？ 中英文格式並存？請見參考服務部落格文章之參考步驟 中文參考文獻格式 (APA) 現成的中英文引用格式合併方法 APA與Numbered格式 Chicago 史繹註腳格式 Bluebook 臺大法學論叢註腳格式 中英文格式並存的方法 (1) 運用Unused的Reference Types (2) 運用2份Word檔 (3) EndNote + Mendeley 
[]

165 : SCI 與 SCIE 一樣嗎？請詳見參考服務部落格文章〈SCI 與 SCIE 的區別〉。
[]

166 : 我在電子論文系統已設定延後公開，為何紙本論文已上架？電子論文系統中填寫的授權範圍及公開時間僅限電子檔之網路公開時間； 紙本論文延後公開請另填寫延後公開申請書。
[]

167 : 如因申請專利、機密等依法事由，如何申請紙本論文延後公開？請填寫延後公開申請書，並於繳交紙本論文時同時提出申請。
[]

168 : 論文授權書一定要繳正本嗎？請務必繳交已簽名的論文授權書正本。如委託他人代繳論文，請臨櫃填補件單，再請委託人通知本人以郵寄方式補交正本。
[]

169 : 查詢期刊點數（Impact Factor）或期刊排名應使用那個資料庫？請查詢Journal Citation Report (JCR)資料庫。進入後可查詢特定期刊之期刊資料或點選主題，然後選擇「Impact Factor」排序，即可瀏覽該主題之期刊排名。 另需注意的是，JCR資料庫僅提供SCIE與SSCI收錄期刊之排名與相關引用數據，未包含A&HCI資料庫所收錄之期刊。 ※ 詳細說明請參考本館參考服務部落格 » 如何查詢期刊之Impact Factor » JCR中各項指標的意義為何
['Impact Factor', 'Impact Factor']

170 : 如何借用總圖書館B1國際會議廳？請由圖書館首頁 → 服務項目 → 場地及設備 → 「國際會議廳借用」之頁面了解借用管理辦法，並下載申請表。
['國際會議廳借用']

171 : 如何列印畢業論文授權書？審核通過信中附有論文授權書檔案，請自行列印並簽名。如未收到審核通過信件，請聯絡所屬校區圖書館。
[]

172 : 本校師生投稿 Open Access 公開取用期刊有優惠嗎？臺大醫圖主動爭取經費以臺大醫學校區名義加入 BioMed Central 支持型會員，自2014年9月1日至2019年12 月 31日 本校師生於校園 IP 範圍內，投稿 BioMed Central、Chemistry Central、SpringerOpen 各領域之 Open Access 期刊，論文一經接受即享有文章處理費優惠。 本校為PNAS (Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America) 的機構版訂戶，PNAS 為支持公開取用期刊 (Open Access) 政策，只要是訂戶所屬機構之作者 (Corresponding author) 投稿於該期刊，一經發表並授權公開取用，即可享有文章處理費降價優惠 。 Open Access 期刊投稿優惠訊息及注意事項，請詳見本校醫學院圖書館網頁：http://ntuml.mc.ntu.edu.tw/Fpage.action？muid=333&fid=68
[]

173 : 可以先繳交畢業論文，之後再還書嗎？一定要先還書還款後才再能辦理離校手續，辦妥離校手續後即無法再借書。
[]

174 : 圖書館繳交畢業論文及辦理離校手續的地點與時間？平時請至總圖書館1樓流通櫃台的3號窗口，服務時間為周一至周五 8:20-17:00，至於每年7-8月論文專區時間另行公告。 醫學院及公衛學院的碩博士生，請至醫學圖書館繳交畢業論文，服務時間為周一至周五 8:30-17:00。
[]

175 : 碩博士生辦理圖書館的離校手續需要準備什麼？請先確認已還書/還款 登入「畢業生離校手續系統」點選「申請清查」按鈕 攜帶紙本論文及已簽名之授權書。 (一般系所：２冊；數學/物理/化學/海洋/社會科學院/法律學院各系所：3冊)
['畢業生離校手續系統', '申請清查']

176 : 圖書館審核論文格式需要多久時間？每次提交須２個工作天。圖書館依上傳時間順序進行審核，如無須修改請勿重新提交，以免影響您的審核順序。 超過２個工作天未收到審核通知信，請先登入系統確認論文審核狀態及email是否正確。如已通過審核但未收到信，請來電02-3366-2366
[]

177 : 論文摘要或參考文獻無法完整貼至電子論文系統？請檢查是否有特殊字元，先貼到記事本再貼上，或改IE瀏覽器填寫，或以相近的英文字母代替。
[]

178 : 畢業論文上傳檔案的格式是什麼？可上傳多個檔案嗎？請合併為一個PDF檔案上傳。請詳閱「臺大電子學位論文上傳手冊」之操作說明。
['臺大電子學位論文上傳手冊']

179 : 論文完成後先出國交換學生，明年才畢業離校，能否先繳交論文？請勿先至系統上傳論文，請於畢業該學期再登入電子學位論文服務系統。 如畢業該學期仍在國外，無法依截止日辦理畢業離校，可先登入系統上傳論文，並委託他人代繳論文及授權書。另請務必告知圖書館需修改您論文畢業學年度及學期。
[]

180 : 何時可以上傳畢業論文的電子檔案？論文口試通過後可上傳。請詳閱「臺大電子學位論文上傳手冊」之操作說明。
['臺大電子學位論文上傳手冊']

181 : 我已繳交畢業論文的紙本到圖書館，但網站上還查不到我的論文，請問何時會上架並查得相關資訊？研究生畢業繳交的紙本學位論文，通常會在下一學期期初分批送編目，1至3個月內可陸續編目完成及上架。(延後公開之論文則依其公開時間上架) 如果您有急需，可申請急件編目，請email至本館閱覽組信箱tulcir@ntu.edu.tw
[]

182 : 畢業論文的每一頁都要加入浮水印和DOI碼嗎？是的。但若有些頁數水印被圖表擋住沒關係，不影響審核結果。
[]

183 : 超過截止日還能繳交紙本論文和上傳電子論文嗎？圖書館全年皆受理繳交論文服務。 如有畢業離校資格或逾期處理等問題，請洽教務處研教組(02-33662388轉403-416)。 電子論文上傳無期限限制，但建議您於紙本繳交截止日前一周完成上傳。
[]

184 : 投稿時如何判斷「掠奪型」期刊或出版社或研討會？請詳見參考服務部落格文章： 「掠奪型期刊」實際案例破解【1】【2】【3圖書篇】【4研討會篇】 掠奪型期刊風暴來襲，相關研究與報導一次看 慎防「學術詐騙」停！看！聽！
['掠奪型', '掠奪型期刊', '學術詐騙']

185 : 如何查詢某期刊每年發表的文章數量？查詢期刊的官方網站，看每年卷期的目次即可計算發表的文章數量。 查詢JCR資料庫（Journal Citation Reports） 查詢Scopus資料庫 請詳見參考服務部落格文章。
['Journal Citation Reports']

186 : 如何查詢台大教授所指導之學位論文？1. 透過SLIM雲端圖書館自動化系統的進階檢索功能（教學步驟） 2. 透過華藝線上圖書館資料庫查詢（教學步驟） 
['教學步驟', '教學步驟']

187 : 化學物質特性與合成方法怎麼查？Merck Index 是查詢化學物質、藥物和生物製品的綜合性百科全書，化學系圖和醫圖有第15版(2013年)最新紙本館藏。 雖然臺大目前沒有訂購 Merck Index 的線上版，但本校現有的化學資料庫中，Reaxys 也能提供詳盡且有實驗佐證的數據與方法，查詢 Reaxys 資料庫的方法請見此文章。
[]

188 : 什麼是Open Access (OA) 公開取用？請詳見參考服務部落格文章： Open Access 開放取用二三事 OA行動派，實踐OA的方法
[]

189 : 請勿大量下載資料庫無論是否透過程式，請勿連續、大量下載資料庫的全文檔案，即使是一群人同時間手動大量下載檔案，也有侵害智慧財產權的疑慮。提醒您尊重智慧財產權，合理使用電子資源！ 此外，請盡量避免在來路不明的網站以台大信箱或是您慣用的密碼註冊，並且定期更換您的台大計中密碼，常常執行防毒軟體掃毒、清理瀏覽器紀錄，減少您的身分及帳密遭駭客盜用之風險，以免莫名其妙變成非法大量下載的代罪羔羊。 相關宣導請見參考服務部落格文章： 請勿大量下載資料庫 杜絕非法大量下載，從定期更換台大計中密碼做起！ 合法的批次下載方式 善用瀏覽器外掛程式找全文
[]

190 : 請問教師著作的典藏系統是什麼？圖書館為整合本校機構典藏 (NTUR) 及學術庫 (Academic Hub, AH) 的功能及教師著作資料，提供更加便捷的單站維護和永久典藏服務，建置全新平台「臺大學術典藏」(NTU Scholars)。 舊平台資料已全數移轉，並將於2019年4月8日起全面升級至「臺大學術典藏」(NTU Scholars)提供服務，歡迎本校教師利用計算機中心帳號密碼登入使用。 立即前往 NTU Scholars：https://scholars.lib.ntu.edu.tw/ 校內教師若有任何使用問題，歡迎聯絡您的學科館員。 相關網頁：系統移轉公告、線上預約服務
['臺大學術典藏', '臺大學術典藏']

191 : 如何從 NTU Scholars 匯出著作清單 (csv, Excel, Endnote等格式)？1. 在NTU Scholars （臺大學術典藏）首頁，點選畫面上方的「研究人員」。 2. 選擇「研究人員」的欄位，於查詢框輸入教師姓名搜尋。 3. 點選搜尋結果中的教師英文姓名。 4. 進入教師簡歷後，點選「研究成果」頁籤。 5. 請勾選公開日期旁的方框全選所有著作(或勾選您欲匯出的著作前的方框)後，選擇匯出Refman、Endnote、Excel 或 csv等格式，點選「匯出」。 ※ 如果看不到「匯出」選項，建議清除瀏覽器的瀏覽紀錄(cookies)。 ※ 由於目前csv 或 Excel 匯出的資料帶有許多辨識碼和符號，如果您有使用書目管理軟體，推薦您下載 Endnote 或 Refman 格式的著作清單，資料內容不會有多餘的辨識碼或符號。
['研究人員', '研究人員', '研究成果', '匯出', '匯出', '臺大學術典藏']

192 : 為什麼圖書館系統的連線速度緩慢？請詳見以下文章說明--SLIM整合查詢系統問答集(6)SLIM好像有點慢耶
[]

193 : 以前館藏目錄有掃描 QR code 速記索書號及書名的功能，現在新系統SLIM有嗎？如果您懷念舊館藏目錄 TULIPS 的 QR Code 功能，在查詢圖書時，不必動筆抄寫，直接掃描 QR Code，就能方便記下索書號與書名到架上尋找，現在新系統 SLIM 有類似功能嗎？ SLIM雲端圖書館自動化系統不需要掃描 QR Code，就有「批次轉寄書目資訊」的功能，請詳見此文章示範。  
['批次轉寄書目資訊']

194 : 為什麼圖書館要換系統？經過長時間的內部討論與產品評選，本館決定導入目前成長快速的新一代自動化系統--Alma雲端圖書館自動化系統(以下簡稱新系統，本館簡稱SLIM)，讓舊系統功成身退。 我們預期導入新系統後可帶來以下好處： 一、採用開放式系統架構，有利程式介接 二、書目儲存於雲端資料庫，服務更穩定 三、優異的社群共享機制，加速作業流程 四、完美整合「館藏目錄」與「Discovery系統」 五、越來越多圖書館選用，提供更多未來可能
['館藏目錄']

195 : SLIM雲端圖書館自動化系統：異體字查不到？在SLIM系統，為什麼用書名查不到某本書，改用作者或其他資訊就查得到了？   這是因為系統的「異體字」(同義字但不同形) 檢索功能尚未完備，目前已將問題提報系統人員處理中，在系統未解決前，解決方式如下： 1. 若您手邊能掌握其他題名、作者等資訊時，請嘗試改用其他明確資訊查詢。 2. 我們依讀者服務經驗常見異體字有（研、硏；裡、裏；歷、歴；清、淸；青、靑；說、説；顏、顔），您也可以利用再複製貼上到網頁上查詢。
['異體字']

196 : 為什麼無法連上SLIM雲端圖書館自動化系統？如果連線本館SLIM雲端圖書館自動化系統速度緩慢或無法開啟，請嘗試清理瀏覽器(Chrome, IE, Firefox等)的瀏覽紀錄(cookies)之後，再重新連線。如仍未成功，請洽詢本館 tul@ntu.edu.tw、電話(02)3366-2326。
[]

197 : 已經登入SLIM雲端圖書館自動化系統了，為什麼不能下載電子全文？如果您在校外，請先設定校外連線VPN，才能下載電子全文。 台大教職員工及學生生以計中帳密登入SLIM雲端圖書館自動化系統，可使用個人化功能（借閱紀錄、續借、預約、儲存書單等），此功能與下載電子書、下載電子期刊文章的權限無關。如果在校外，需另外設定VPN才能連線下載全文。
[]

198 : SLIM系統上有些資料的索書號前有特殊符號，其代表之意義為何？該符號之作用在標明特殊資料類型，例如以下即為一些常見之資料類型： △或Ref -- 參考書 （NH）--微縮單片 （AC）--錄音帶 （NF）--微縮捲片 （AL）--CD唱盤 （SL）--幻燈片 （B）--線裝書 （T）--博碩士論文 （DD）--電腦磁碟片 （VC）--錄影帶 （DO）--CD-ROM光碟片 （VD）-- VCD影音光碟 （LM）--地圖資料 （ZM）--樂譜 （BD）--藍光DVD （VV）--DVD
['NH', 'AC', 'NF', 'AL', 'SL', 'B', 'T', 'DD', 'VC', 'DO', 'VD', 'LM', 'ZM', 'BD', 'VV']

199 : SLIM雲端圖書館自動化系統：常用功能介紹SLIM使用教學懶人包 1. 基本檢索 2. 篩選檢索結果 3. 如何獲取實體書與線上館藏資源 4. 預約 5. 續借 6. 進階檢索 7. 如何查詢期刊 8. 如何查詢教師指定參考書 9. 如何查詢分館、多媒體中心館藏 10. 傳送至EndNote 11. 將書目加入我的最愛 12. 儲存檢索語法 13. 以書目找全文 14. 地圖及航照圖怎麼找 15. 免費地圖線上看 16. 如何找樂譜
[]

200 : 外系或校外人士可進入圖資系圖嗎？兒童讀物可外借嗎？圖資系圖為開放空間，歡迎有興趣的讀者入館使用。若是外校或外系讀者，請先在櫃檯左手邊的入館登記表簽名並出示證件。 一般繪本校內師生均能外借，但是部分書籍限圖資系師生才能借閱，少數書籍則限館內閱覽。
[]

201 : 圖資系圖書室的兒童讀物區，可以帶小朋友進館嗎？圖資系圖屬於研究型圖書館，限18歲以上讀者入館，所以不開放小朋友進館，敬請見諒。
[]

202 : 討論室有投影機或其他資訊設備嗎？自2019年2月起，總圖書館的討論室新增設備如下： ● 344討論室：投影機，並提供HDMI轉接線可連接筆記型電腦投影使用。 ● 346討論室：觸控螢幕(內含電子白板軟體)，另提供手機、平板無線投影分享器。 ● 如有需要使用投影機及無線投影分享器，請洽1樓流通櫃台借用。
[]

203 : 請問臺大圖書館使用的圖書分類法(索書號)為何？臺灣大學圖書館的中文圖書使用《中文圖書分類法》，西文圖書使用《美國國會圖書分類法》；醫學圖書館則使用《美國國家醫學圖書館分類法》。
['中文圖書分類法', '美國國會圖書分類法', '美國國家醫學圖書館分類法']

204 : 可以推薦Kindle電子書請圖書館採購嗎？圖書館只能採購「機構版」的電子書，而Kindle屬於「個人版」電子書，因此無法採購。
['機構版', '個人版']

205 : 如何申請辦理校友證？自民國95年8月1日起，為加強校友服務，由校友中心統一製發「校友證」，本校各單位據以提供校友優惠服務，圖書館不再辦理「校友閱覽證」。 辦證地點：校友中心，總圖書館1樓 （民國107年3月起自校總區第二行政大樓搬遷至總圖) 聯絡電話：02-33663299 申請條件：本校畢業校友 申請證件：身分證正反面影本、近六個月一吋或兩吋脫帽照片1張 申請費用：新臺幣300元整 申請方式：可於校友中心現場辦證、郵寄辦理，亦得委託他人代辦或代領，應屆畢業生則可透過myNTU離校手續系統免費申辦。詳見校友中心的校友證申請網頁。 使用期限：5年 註：原「校友閱覽證」首次申請換發「校友證」可抵免新臺幣300元申請費用，但已過期之「校友閱覽證」則已失效，不可抵免申請工本費。「校友閱覽證」轉換成「校友證」後，「校友閱覽證」即回收作廢，「校友證」在圖書館閱覽使用期限為5年。
['校友證', '校友閱覽證', '校友閱覽證', '校友證', '校友閱覽證', '校友閱覽證', '校友證', '校友閱覽證', '校友證']

206 : 持「校友證」有何優惠？可於本館開放時間入館查閱及使用資料，並比照本校讀者可將個人背包及書籍攜入。 非學期考試期間可使用總圖書館B1自習室。 其它校友服務項目請參見 國立臺灣大學圖書館校友閱覽暨借書辦法 臺灣大學首頁 → 校友中心 注意事項： 「校友證」或「校友閱覽證」限本人使用，不得轉借他人，入館並請遵守本館閱覽規則，如有違規使用情形，悉依「國立臺灣大學圖書館讀者違規處理辦法」處理 。
['校友證', '校友證', '校友閱覽證', '國立臺灣大學圖書館讀者違規處理辦法']

207 : 校友可以借書嗎？如何辦理？請先至校友中心辦妥「校友證」，再持該證至總圖書館一樓流通服務台辦理（如無法親自申辦，填寫委託書委託他人代辦），並繳交保證金 3,000 元及年費 1,000 元，即可憑該證借書。 已持有「校友閱覽證」者，請先至校友中心換發「校友證」，再持該證至總圖書館辦理（如無法親自申辦，填寫委託書委託他人代辦），並繳交保證金3,000 元及年費 1,000 元，即可憑該證借書。 目前持有可借書權利的「校友閱覽證」者，可繼續憑該證借書，逾借書有效期限，如欲延續借書權利，請先至校友中心換發「校友證」，再持該證至總圖書館辦理（如無法親自申辦，填寫委託書委託他人代辦），並繳年費1,000 元，即可再續1年之借書權利。(校友借書申請表) 校友繳交之保證金於借書還清時無息歸還，保證金退還方式依本校相關規定辦理；年費概不退還。(保證金退還申請書) 校友借書有效期限自申請日起1年內享有借書權利，逾有效借書期限。期滿辦理續期時，如有逾期滯還金需先繳清才能辦理續期。 有借書權利之校友可憑證至本校總圖書館及各圖書分館（室）借閱圖書，借書冊數以 10 冊為限，借期 30 日，可預約圖書以30冊為限，最長借期為120天，於期限內皆辦理續借。借書逾期及其他規定依本館借書相關規則辦理。 本館視聽資料未提供校友外借服務，僅限館內閱覽非家用版視聽資料。 詳情請參見「辦證服務網頁」、「國立臺灣大學圖書館校友閱覽暨借書辦法」。
['校友證', '校友閱覽證', '校友證', '校友閱覽證', '校友證', '辦證服務網頁', '國立臺灣大學圖書館校友閱覽暨借書辦法', '室']

208 : 請問「校友閱覽證」一定要轉成「校友證」，才可以繼續使用圖書館嗎？原向圖書館申辦的「校友閱覽證」，請憑原證至校友中心申請換發「校友證」，首次換發可抵免申請費用新臺幣300元；但已過期之「校友閱覽證」則已失效，不可抵免申請工本費。申辦作業請參見校友中心網頁。
['校友閱覽證', '校友證', '校友閱覽證', '校友證', '校友閱覽證']

209 : 借書規則說明大學部的借期是60日，但我發現借書的到期日不一定是60天，為什麼？圖書館系統設定大學部借期為60天，但若該書之到期日為週六或週日，則到期日會順延至週一。 例如：103年4月22日借書，加上60天，到期日應為6月21日，然因6月21日為週六，所以會順延至6月23日（週一），4月23日借出之書加上60天，到期日應為6月22日（週日），亦順延至6月23日。惟讀者須注意4月24日借出之書，到期日亦為6月23日，不再順延。
['週一', '週日']

210 : 請問童書、繪本在哪裡？如何查詢？本校圖書資訊系實習圖書館（簡稱圖資系圖）的二樓為兒童讀物區，收藏4,000多本中外文兒童及青少年讀物，包括中文、日文、英文、歐洲各國語言之圖畫書、童話故事、知識性讀物及青少年小說等，多數館藏皆可外借。 至於總圖書館「二樓人社資料區」及「二樓密集書庫」亦收藏一些童書、繪本，中日韓文書籍請至分類號 859、859.6、859.9、861.59（日文兒童文學）、862.59（韓文兒童文學）區域的架位瀏覽，此區書籍均可外借，請利用館藏目錄進階檢索的「索書號」欄位查詢。另，五樓特藏資料區有桂文亞女士的贈送之童書、B1原住民圖書資訊中心也收藏一些童書，這兩個區域的館藏「限館內閱覽」。 如果想查詢日文童書，可利用館藏目錄的進階檢索功能，在第一欄選擇「所有欄位」並輸入*，語言選擇「日文」，檢索結果再於左側限縮館藏地為「圖資系圖書室」，即可查詢到書籍。
['二樓人社資料區', '二樓密集書庫', '索書號', '限館內閱覽', '所有欄位', '日文', '圖資系圖書室', '簡稱圖資系圖', '日文兒童文學', '韓文兒童文學']

211 : 借書之冊數及期限為何？1.詳細借閱規則請見閱覽服務規則網頁。 2.如果借書時，系統顯示該書有其他讀者預約，則借期一律縮短為14日。 3.校友的借書權益，請詳見校友閱覽暨借書辦法。
[]

212 : 請問報紙在那裡？1. 總圖書館報紙陳列 *當日報紙、當月報紙--置於總圖書館一樓當月報紙區。 *前兩個月的報紙--送裝訂需約三至四個月，裝訂後將置於總圖書館二樓密集書庫。送裝訂期間，若有需要請使用電子版報紙資料庫，或洽詢其他圖書館，造成不便，敬請見諒！ *民國83年以後的報紙合訂本--置於總圖書館二樓密集書庫。 *民國82年以前的報紙--總圖書館五樓特藏資料區有多種報紙微捲可調閱，年代較近者為中央日報 (1951.01.01-1994.12.31、 1999.01.01-2002.06.30)、中國時報 (1968.09.01-2002.06.30)、經濟日報 (1987.01.01-2001.12.31)、聯合報 (1951.09.16-2000.12.31) 2.社科院辜振甫先生紀念圖書館、醫圖亦蒐藏有報紙，但以保存一年為限。 3.如欲確定圖書館有哪些報紙、可使用的年代與日期，請查詢本館館藏目錄。若有不清楚者，請洽詢總圖書館一樓參考諮詢櫃台人員。 4.圖書館購有「知識贏家」、「聯合知識庫」、「中央日報全文影像資料庫」 等報紙新聞資料庫，可查詢報紙全文資料，由圖書館資料庫網頁的左側類型排列選擇「報紙」即可查詢上述資料庫。 5.另有屬於「臺灣史料彙刊」的報紙縮印本十八種置於總圖書館五樓特藏資料區；此外，中央日報 (1949.08~1976.12)、金融郵報 (1992.06~1993.06)、聯合報 (1951.09~1960.12) 在總圖二樓的密集書庫有收藏報紙縮印本。   ※ 詳細請參考「可善加利用的臺大圖書館所蒐藏之報紙新聞資源」
['知識贏家', '聯合知識庫', '中央日報全文影像資料庫', '報紙', '臺灣史料彙刊', '可善加利用的臺大圖書館所蒐藏之報紙新聞資源']

213 : 圖書館有訂 Harvard Business Review 哈佛商業評論 (HBR)嗎？台大圖書館有訂購《Harvard Business Review》的紙本刊物、電子期刊，也有訂購《哈佛商業評論》的紙本刊物，查詢方式請見此文章。
['Harvard Business Review', '哈佛商業評論']

214 : 如果該書已逾期，是否可以再續借？讀者所借圖書一過應還日期，即視為逾期，依據本館借書規則規定：借書逾期未還，即立即停止借書權利。因此逾期的書是「不能續借」的。若讀者仍須使用該書，務必在該書到期日起算三天緩衝期內將書攜至流通服務台歸還，再親自重新辦理借出（亦須符合續借條件1~3）
['不能續借']

215 : 校外連線VPN出現「未能設定虛擬配接卡 錯誤:1205」，如何處理？使用Pulse Secure時設定VPN連線時，輸入帳密之後，如果出現「未能設定虛擬配接卡 錯誤:1205」的訊息並顯示連線失敗，請洽詢計資中心人員。因為需了解電腦所使用的作業系統、防毒軟體以及使用者的帳號，才能從log紀錄和其他資訊判斷處理方式。 計算機中心： 電話 (02)3366-5022 (或 5023) 信箱cchelp@ntu.edu.tw
[]

216 : 總圖的密集書庫在哪裡？密集書庫位於總圖書館2樓，為開架式書庫，讀者無需事先填單申請，即可自行前往2F密集書庫區域取書。
[]

217 : 如何得知滯還金累計之金額？如何得知是否有積欠未繳之滯還金？讀者連上本館首頁，登入「個人借閱紀錄」後，可查到目前為止借出之圖書及逾期滯還金累計情形；逾期之書歸還後如有滯還金未繳清者亦將顯示於「罰款+手續費」頁籤中。讀者也可以洽詢各流通服務台，由館員代為查詢。 
['個人借閱紀錄']

218 : 該如何繳交逾期滯還金？讀者可於還書時一併繳納滯還金，若沒有足夠的錢，亦可改日再繳。惟因仍有欠款，必須繳清款項才能再借書及線上預約。 滯還金可於總圖書館、辜振甫先生紀念圖書館或醫學圖書館借書服務時間內繳交。
[]

219 : 因為沒有收到圖書館的通知才逾期歸還，應該不用課滯還金吧？讀者不得以未收到通知為理由拒繳滯還金，因借書規則載明讀者借書期限及可借冊數，且讀者借出圖書時，工作人員均告知到期日，之後如有續借或滯還金之計算皆以該日期計算，因此已逾到期日仍未歸還圖書者，即以滯還金計算之。 圖書館已全面以電子郵件方式傳遞借還書相關通知，請讀者務必登記穩定之E-mail帳號以利圖書館通知作業（建議讀者登記本校計中提供之E-mail帳號）。 讀者如未在本館留下E-mail 帳號資料，或因信箱爆滿、更改E-mail 帳號未通知本館借書服務台，網路伺服器問題等情形以致無法收到通知，將無法得到借還書電子郵件通知服務。建議讀者應常常上網確認個人借閱紀錄。
[]

220 : 為什麼我預約的書被別人借走了？讀者預約的書被別人借走有幾種情形： 預約順位非第一位： 讀者在預約前須注意此書之狀態，若顯示「1 requests」」則表示此書已有他人預約，讀者再預約的話就變第二順位，亦即此書歸還後會先保留給第一位預約者，之後再依序提供給其他順位的預約者；可於圖書館首頁→「查詢個人借閱紀錄」→「我的個人紀錄」下「已預約館藏」查看排序， Place in queue is:1 則代表為第一順位，依此類推。。 超過取書期限： 預約書在回館後，圖書館會依據預約者的資料通知讀者前來借書，書的保留期限為 5 天。如果 5 天內讀者未到館取書，則取消其預約，並將書上架或轉給下一預約者。
['查詢個人借閱紀錄', '我的個人紀錄', '已預約館藏']

221 : 已經VPN校外連線了，為何還是無法下載資料庫的全文呢？──調整登入順序如果您已試過這些方法，連上VPN之後，有些資料庫可以下載全文、有些資料庫無法下載全文，請確認您登入VPN、使用資料庫的順序。 如果您的路徑是「先進入某資料庫→登入VPN→再重新刷新該資料庫」，此順序可能造成該資料庫的主機錯誤記錄到原始IP，而非完成VPN後的台大IP。建議嘗試改用「先登入VPN→再開啟資料庫」的操作路徑，應可順利下載到全文。 如果仍失敗，請來信tul@ntu.edu.tw，並附上您使用的資料庫名稱、畫面截圖，謝謝!
[]

222 : 期刊可以外借嗎？圖書館的期刊一律不提供外借。大部分的期刊採開架式陳列，讀者可利用本館影印機進行複印（採自助式）。 少部分期刊置於其他書庫，請您先利用本館館藏目錄查詢該期刊之館藏地，若館藏地為「研圖」，請利用「閉架書刊調閱服務」線上申請調閱，本館將email通知您至總圖書館一樓流通服務櫃檯取件。
['研圖', '閉架書刊調閱服務', '採自助式']

223 : 投入還書箱之書如何認定其還書日？讀者擲入還書箱之書，其歸還日期以次一開館日認定。若讀者將因此產生逾期情形，請提早歸還。 還書箱乃為便利讀者在閉館期間還書而設置，當讀者將圖書擲入還書箱時，還書手續其實尚未完成，因此透過還書箱還書的讀者，請於次一工作日連上本館網頁查詢個人借閱紀錄或致電擲入還書箱所在地之圖書館洽詢，以確認還書手續是否完成。
[]

224 : 圖書館實施讀者借書逾期課滯還金的規定，那讀者會有被罰停借的情形嗎？讀者必須還清所有逾期的書及繳清滯還金後，才恢復借書權利。因此，讀者一旦有逾期的書或還書後有逾期滯還金未繳清者，將暫時失去借書權利（含續借及預約圖書）。 此外，讀者在本館若有違規行為，仍依「國立臺灣大學圖書館讀者違規處理辦法」暫停借書權利 3 個月。
['國立臺灣大學圖書館讀者違規處理辦法', '含續借及預約圖書']

225 : 各分館及系圖是否均開放校內讀者使用及借書？在甲館借的書可否歸還到乙館？各分館及系圖均開放校內讀者使用，請參考服務時間。凡本館館藏目錄顯示「可流通」之資料，本校讀者均可憑證借書。 還書時除歸還至原借出之館藏單位外，亦可就近歸還至總圖書館、社會科學院辜振甫先生紀念圖書館、法律學院圖書館、醫學圖書館、或各系所圖書室（含數學系、物理系、化學系、海洋所、圖資系）。
['可流通']

226 : 逾期滯還金如何計算？借閱圖書資料須於規定期限內歸還，如有逾期，除停止其借閱權，並課以逾期滯還金，待歸還圖書資料及繳清滯還金後，即恢復借閱權利。逾期以實際開館日計算，如遇例假日、國定假日、本館閉館日者不予計算。 一、一般圖書資料 每冊(件)每逾1日課滯還金新台幣5元。 逾期日數之計算以到期日(以本館電腦紀錄為準)之次日起算，逾期日數以「日」為單位，不滿1日以1日計。 凡逾期3日內歸還圖書者，不課滯還金；惟逾期超過3日之圖書資料，則自第1日(即到期日之次日)起計算滯還金額，採累計制。 二、限隔夜借閱之圖書資料 每冊(件)每逾1小時課滯還金新台幣5元。 逾期時數之計算以到期日(以本館電腦紀錄為準)之開館1小時後起算，逾期計算以「時」為單位，不滿1小時以1小時計。 凡逾期4小時內歸還圖書者，不課滯還金；惟逾期超過4小時之圖書資料，則自開館後1小時起計算滯還金額，採累計制。 三、視聽資料 視聽資料每件每逾1日課滯還金新臺幣30元。 逾期日數之計算以到期日(以本館電腦紀錄為準)之次日起算，逾期日數以「日」為單位，不滿1日以1日計。 凡逾期1日內歸還視聽資料者，不課滯還金；惟逾期超過1日之視聽資料，則自第1日(即到期日之次日)起計算滯還金額，採累計制。  
['日', '時', '日']

227 : 預約書到館多久沒去借，會被取消該預約書的借書權利？預約書到館將保留5天，並以電子郵件方式通知讀者，如逾保留期限未辦理借出，則將圖書上架或轉給下一位預約者。至於未留電子郵件帳號之讀者，則請自行上網查閱個人借閱狀況是否預約書已到，因此建議讀者登錄穩定之e-mail address，以便圖書館通知，而不致損失借書權利。
[]

228 : 圖書館有可以讓同學們討論報告的地方嗎？總圖書館提供兩種討論空間： 一、討論區 (B1) 開放時間： 週一至週日08:00~22:00 每個月最後一個星期日為清潔日，開放至下午5點止。 國定假日、校定假日停止開放。 使用對象：僅限本校教職員工及學生。 使用方式：憑教職員工證或學生證感應進入，入館及內部空間使用不需另外申請，並適用本館閱覽規則。   二、討論室 (2F、3F) 開放時間： 學期中：週一至週六08:20~22:00、週日08:20~17:00 寒暑假：週一至週五08:20~21:00、週六及週日08:20~17:00 使用對象：僅限本校教職員工及學生。 使用方式：本校教職員工及學生3至8人可登記借用討論室，請以本校的計中帳密登入「討論室線上借用系統」。請於申請借用時間開始後15分鐘內，攜3張以上(含)教職員工證或學生證至1F流通服務台報到，其他事項詳見「討論室借用要點」。
['討論室線上借用系統', '討論室借用要點']

229 : 如何訂閱圖書館的電子報(電子新聞)？訂閱圖書館的「電子新聞」，圖書館便會將相關服務的最新消息送至您的電子信箱，設定方式如下： 圖書館首頁 → 關於本館 → 本館公告 → 訂閱電子報 → O訂閱圖書館電子新聞 → 填入您的email    
['電子新聞']

230 : 哪些身分可用 VPN？休（退）學、畢業、校友、校外人士是否可用？請參考校外連線身份。 休學可用 VPN。 退學、離職、畢業（含已辦校友證）、與校外人士，很抱歉，無法提供您此服務。且礙於出版社限制，無法以任何方式開放申請。若您需利用電子資源，煩請來館使用。 臺大醫院現職編制同仁，請改用臺大醫院院外連線。 若對帳號權限有疑問，請洽臺大計中確認：(02) 3366-5022 或 3366-5023 /cchelp@ntu.edu.tw。
['退', '含已辦校友證']

231 : 校友可以使用圖書館資料庫嗎？受限於出版社合約規範，圖書館採購的電子資源（資料庫、電子期刊、電子書等），僅能提供在校師生以及walk-in users使用，畢業校友若有需要，請至圖書館內使用。若個人研究需要，建議直接聯繫資料庫廠商詢問是否有個人訂戶方案。
[]

232 : 畢業後還可以用 EndNote書目管理軟體嗎？EndNote軟體限本校在職的教職員及在學學生下載安裝，安裝成功的 EndNote軟體，即使您畢業後，您的電腦仍可以繼續使用並更新 EndNote，例如：在學時安裝EndNote X6，畢業後可以更新成 EndNote X6.1、X6.2。但是無法升級成 EndNote X7，只有現職的教職員和學生能下載升級新版的程式，重新安裝 EndNote。 ※ 補充說明：安裝EndNote新版是否需移除舊版或備份檔案？
[]

233 : 校友可借出總圖書館多媒體服務中心的影片嗎？繳交保證金與年費的校友證可以借出圖書，但不包括總圖書館多媒體服務中心的視聽資料（影片DVD、音樂CD等）。校友只能在多媒體服務中心內觀看館藏為公播版的影片，無法外借。 ※ 校友閱覽暨借書辦法：http://www.lib.ntu.edu.tw/node/99 ※ 借書還書相關規定：http://www.lib.ntu.edu.tw/node/119
[]

234 : 繳交年費享有借書權利的校友，可以透過三校聯盟到台師大、台科大的圖書館借書嗎？「三校借書一卡通用」的服務對象為本校、台師大、台科大的專任教職員工及在學學生，並未包含校友。因此，繳交年費而享有借書權利之校友，無法透過「三校借書一卡通用」至台師大、台科大圖書館外借書籍。 
['三校借書一卡通用', '三校借書一卡通用']

235 : 圖書館有收錄台大早期的學士畢業論文嗎？台大圖書館5F特藏資料區有收藏本校早期（民國34年至49年前後）大學部四年級畢業生之「畢業論文」，請先利用「國立臺灣大學學士論文檢索系統」查詢，再於總圖書館5F特藏資料區開放時間申請調閱論文原件。
['畢業論文', '國立臺灣大學學士論文檢索系統']

236 : 如何借用討論室？總圖書館討論室自2018年3月1日開始可以線上借用，只要您是本校教職員工學生，人數3至8人，以本校計中的帳號及密碼登入「討論室線上借用系統」，選取要使用的場地及時段，並填寫使用人數及使用者姓名，即完成線上預約申請，歡迎您多加利用。詳細借用步驟及說明請見本館首頁 > 服務項目 > 場地及設備 > 討論室借用。
['討論室線上借用系統']

237 : 如何得知圖書館多媒體中心的熱門影片、新進影音？  圖書館首頁 → 研究資源 →進入新書目錄後，點選「視聽資料」，瀏覽新到的影音資料。 圖書館首頁 → 服務項目 → 多媒體 → 進入影音Focus，此部落格定期介紹多媒體中心的新到影音資料、刊登熱門借閱影片，不定期推出主題館藏簡介、電影影評文章，歡迎多加利用。 圖書館首頁和APP都有熱門新進館藏的資訊，歡迎安裝APP。 iOS安裝網址：https://itunes.apple.com/app/apple-store/id1116913982？mt=8 Android安裝網址：https://play.google.com/store/apps/details？id=ntu.ntulib  
['視聽資料']

238 : 校內期刊代印取件方式為何？1. 自領：申請者接到取件通知後，於七日內持教師證至所屬圖書館流通服務台繳費並取件。 2. 傳送：申請件會傳送到申請人所屬系所的辦公室；申請人接到取件通知後，至系(所)辦取件。選擇此種取件方式的讀者，須於申請前先以臺大計算機中心之帳號密碼登入校內圖書代借系統並填寫基本資料，接著親至所屬校區圖書館繳納基金。影印費用將從基金內扣款。 ※ 詳情請參考校內期刊代印服務網頁。
[]

239 : 如何得知校內圖書代借的申請件是否已到取書館？1. 接獲系統所發之email申請件到館通知。 2. 可線上查詢您的申請件進度：登入校內圖書代借系統後，點選「查詢申請狀態」可依申請單編號、書名或申請日期查詢；如查詢結果顯示為「讀者待取件」，代表您的申請件已經到取書館。 ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁。  
['查詢申請狀態', '讀者待取件']

240 : 接獲校內圖書代借申請件到館通知後，有無取書期限？1. 接獲圖書代借申請件到館通知後，取書館將保留3日（不計星期六、星期日、閉館日）。如逾3日未到取書館取書，則圖書將重新上架。 2. 逾期未領代借圖書紀錄達二次者，即停止其申請圖書代借權利六個月。   ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁。  
[]

241 : 校內圖書代借服務程序為何？1. 符合校內圖書代借申請資格且有計中帳號密碼的讀者，請以臺大計中帳密登入校內圖書代借系統，並填寫個人基本資料完成註冊。符合申請資格但無計中帳密之讀者，請先註冊帳號，並經館員審核認證後（需2個工作天），以email通知申請通過。 2. 登入校內圖書代借系統，線上填寫圖書代借服務申請單。 3. 接獲申請件到館通知後，請本人親持教職員工識別證、學生證或本館借書證，至所屬校區圖書館（總館、醫圖）取書。   ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁。
[]

242 : 校內期刊代印服務申請資格？本校專任教師可申請本項服務。 ※ 詳情請參考校內期刊代印服務網頁。    
[]

243 : 校內期刊代印服務程序為何？一、決定取件方式： 1.自領：於所屬圖書館服務台取件。選擇此項的讀者請於接到取件通知後，於七日內持教師證至所屬圖書館流通服務台繳費並取件。 2.傳送：申請件會傳送到申請人所屬系所的辦公室。選擇此項的讀者請於申請前先以臺大計算機中心之帳號密碼登入校內圖書代借系統並填寫基本資料，接著親至所屬校區圖書館繳納基金 (至少一百元，至多三千元；日後餘額不足10元時，應再預繳費用)。影印費用將從基金內扣款。 二、填妥校內期刊代印申請單後送出。醫圖讀者請點此填寫申請單。 三、接獲取件通知後，至所屬圖書館或系辦公室取件。   ※ 詳情請參考校內期刊代印服務網頁。
[]

244 : 期刊代印服務範圍為何？期刊代印服務範圍包含代印總館（含物理、化學、數學、海洋系所圖書室、社會科學院圖書館、法律學院圖書室、圖書資訊學系實習圖書館）及醫學圖書館之館藏期刊。 ※ 詳情請參考校內期刊代印服務網頁。    
[]

245 : 如何查詢校內圖書代借服務、期刊代印服務的基金餘額及交易歷史？請登入校內圖書代借系統，並點選「查詢基金明細」，即可查詢帳戶基金餘額及交易歷史。 ※ 詳情請參考校內圖書代借服務網頁、校內期刊代印服務網頁。 
['查詢基金明細']

246 : 校內期刊代印服務之收費方式？為支應服務運作所需之行政及人力成本，申請本項服務，影印計費每頁3元。選擇圖書館自領的讀者，於取件時繳交費用；選擇傳送到系辦公室的讀者，則須先至圖書館預存基金(至少一百元)，申請案件所需費用於申請成功時自帳戶基金中扣除。 ※ 詳情請參考校內期刊代印服務網頁。    
[]

247 : 如果在圖書代借服務中已有帳戶基金，那使用期刊代印服務時是否需再存帳戶基金？由於期刊代印服務、圖書代借服務共用同一帳戶基金，因此只要您在任一服務系統中已有存入基金，且基金餘額在新台幣10元以上，即可使用任一服務。   ※ 詳情請參考校內期刊代印服務網頁。  
[]

248 : 請問三校聯盟後，我是台科大/台師大的學生，可以下載台大的電子期刊、瀏覽台大的電子書嗎？礙於電子資源訂購合約的限制，目前三校聯盟並未開放於校外共享他校之電子資源，若您需使用台大圖書館資源，請親至本館使用。
[]

249 : 沒有計中帳號的臺大醫院人員，如何申請館際合作的JADE期刊文獻快遞服務？JADE系統採臺大計資中心帳號認證， 限本校教職員生使用。若您沒有臺大計資中心帳號（含臺大醫院之醫護人員），請先向臺灣大學計算機及資訊網路中心申請帳號後使用此服務。 如果無法申請計中帳號， 臺大醫院的醫護人員可改申請院內期刊文獻快遞代印服務， 服務方式詳見臺大醫圖網頁說明， 醫圖館際服務專線請撥打院內分機88154、Email：ntudds@ntu.edu.tw    
['含臺大醫院之醫護人員']

250 : 除總圖書館外，還有其他圖書分館或圖書室嗎？除總圖書館外，醫學院圖書分館（簡稱醫圖）、社會科學院辜振甫先生紀念圖書館 兩大分館。除了醫圖位在醫學校區，其餘分館與圖書室皆位於校總區，包括圖書資訊系、數學系、物理系、化學系、海洋所等系所圖書室，以及法律學院圖書室、社會科學院辜振甫先生紀念圖書館。如欲利用或聯繫請見 服務時間 與 各單位聯絡方式。 ：原法社校區的法社分館已於 2014 年 9 月遷回校總區，更名為「社會科學院辜振甫先生紀念圖書館」。
['社會科學院辜振甫先生紀念圖書館', '簡稱醫圖']

251 : 查詢期刊引用文獻的情形應使用那些資料庫？1. Web of Science (WOS) ：本館購買的年代分別為： Science Citation Index Expanded (SCI Expanded) 1900-- Social Science Citation Index (SSCI) 1956-- Art and Humanities Science Index (A&HCI) 1975-- ※ 詳細說明請參考本館參考服務部落格 » 查詢文獻被引用次數與提醒 2.Scopus：與Web of Science相比，本資料庫收錄各主題領域共18,000餘種學術期刊的索引摘要(1823年起)，但自1996年起才提供參考文獻，可作引用文獻查詢。 ※ 詳細說明請參考本館參考服務部落格 » 查詢文獻被引用次數的另一個選擇–Scopus資料庫
[]

252 : VPN一直停在「正在保護連線安全」狀態，如何解決？有關VPN連線時停滯於「正在保護連線安全」狀態，可能原因如下： 1. 電腦上的防毒軟體或防火牆功能攔阻連線，請先將電腦上的相關軟體關閉後再連VPN。 2. 電腦上安裝了不同版本的Pulse Secure程式，請確定將所有版本的Pulse secure都移除後，再重新安裝最新版本。
['正在保護連線安全', '正在保護連線安全']

253 : 我想借的書，台大圖書館沒有收藏，怎麼辦？可以幫我去其他學校圖書館借嗎？如果您想借的書，台大圖書館沒有收藏，此時您可以申請館際合作服務。 一、【免費】一般館際合作互借證服務 步驟1：查詢本館館藏目錄，確認本館無典藏您所需的書籍。 步驟2：查詢聯合目錄，了解有哪些圖書館收藏這本書。 NBINET全國圖書書目資訊網 臺大MetaCat 步驟3：持本校證件至總圖一樓流通服務台辦理館際合作互借證。 步驟4：持館際合作互借證自行至他校圖書館借書。 步驟5：回本校圖書館歸還館際合作互借證。 步驟6：書籍閱畢後請親自到該圖書館歸還。   二、【付費】全國文獻傳遞服務系統(NDDS) 步驟1：查詢本館館藏目錄，確認本館無典藏您所需的書籍。 步驟2：查詢聯合目錄，了解有哪些圖書館收藏這本書。 NBINET全國圖書書目資訊網 臺大MetaCat 步驟3：進入全國文獻傳遞服務系統(NDDS) ，第一次使用的讀者須先註冊，約需1~2個工作天進行審核。 提出申請：決定好欲借閱書籍的圖書館後，進入NDDS系統，登入後，依序選擇「提出申請」→「國內圖書館」→「借書」。 若國內圖書館均無該本書籍，則依序選擇「提出申請」→「國外圖書館」→「借書」，此時不需決定借書單位，由館員協助查詢。 步驟4：接獲E-Mail取件通知後，至總圖一樓流通櫃台（或醫分館一樓參考諮詢櫃台）繳款取件。   ※ 詳細說明請見館際合作服務網頁。 ※ 註：如果公共圖書館（如：國立台灣圖書館、台北市立圖書館、新北市立圖書館）有收藏您所需的書籍，請逕向這些圖書館辦證借閱，不須透過台大申請館際合作。
['提出申請', '國內圖書館', '借書', '提出申請', '國外圖書館', '借書', '免費', '付費', '或醫分館一樓參考諮詢櫃台']

254 : 什麼是 Highly Cited Papers 和 Hot Papers？如何查詢？「ESI」資料庫對文章被引用績效的認證，分別代表領域內長期與短期最具影響力的研究： Highly Cited Papers：過去 10 年間，各領域被引用次數最高的前 1% 的文章。 Hot Papers：過去 2 年間，各領域被引用次數最高的前 0.1% 的文章。 由於「Highly Cited Papers」和「Hot Papers」均為「ESI」的指標，因此若非從「ESI」資料庫查得，無法稱之為「Highly Cited Papers」或「Hot Papers」。 詳細查詢方式請參考 Essential Science Indicators(ESI)頂尖學術指標查詢、如何查詢臺灣大學各領域有哪些 Highly Cited Papers 或 Hot Papers？詳見「Impact Factor、引用次數與學術評鑑相關問題懶人包 Q11」】
['ESI', 'Highly Cited Papers', 'Hot Papers', 'ESI', 'ESI', 'Highly Cited Papers', 'Hot Papers']

255 : 開放時間總圖書館各樓層區域、校總區各系所圖書室的開放時間，請請見本館首頁左側的「詳細開放時間」，若遇補假、彈性上班等特殊情況，請隨時注意圖書館公布欄及首頁右側「最新消息」之公告。 校總區之社會科學院辜振甫先生紀念圖書館、萬才館法律學院圖書室的開放時間，請見分館首頁的「開館時間」與最新消息公告。醫分館的開放時間，請見分館首頁右下角的「開放時間」與最新消息公告。 
['詳細開放時間', '最新消息', '開館時間', '開放時間']

256 : 我有一本全新但不需使用的教科書，看到圖書館網頁顯示多人預約，我可以賣給圖書館嗎？如果不能賣給圖書館，圖書館有PO書買賣的地方嗎？本館圖書採購有依循的流程，就讀者端而言，僅受理圖書贈送業務，不接受讀者賣書。圖書館感謝您的贈書，贈書流程與評估原則請詳見此網頁：讀者贈書程序。 圖書館並未提供二手書賣書的園地，但本校教學發展中心[台大希望計畫資源網]有台大二手書的facebook，可供參考。
['台大希望計畫資源網']

257 : 臺灣日日新報有三個資料庫平台，有什麼差別呢？從台大圖書館的資料庫網頁可以找到三個資料庫平台收錄《臺灣日日新報》，詳細說明請見資料庫簡介或參考服務部落格文章，並留意其收錄的年份、語文。
['臺灣日日新報']

258 : 為什麼[臺灣新聞智慧網]資料庫的全報瀏覽功能無法使用？報紙資料庫[臺灣新聞智慧網]限以 IE 瀏覽器使用，如果是IE9(含)以上版本，請設定「相容性檢視」，請於IE瀏覽器右上角的[工具]→[相容性檢視設定] →於[新增此網站]中新增資料庫網址後按[確定]。圖文操作步驟請詳見此篇文章。 另外提醒您，第一次使用時，請下載 tifsetup.exe閱讀軟體。
['相容性檢視', '臺灣新聞智慧網', '臺灣新聞智慧網', '工具', '相容性檢視設定', '新增此網站', '確定']

259 : 用IE開資料庫是亂碼、沒有回應怎麼辦？如果是IE9(含)以上版本的瀏覽器，無法順利開啟資料庫，請設定「相容性檢視」，請於IE瀏覽器右上角的[工具]→[相容性檢視設定] →於[新增此網站]中新增資料庫網址後按[確定]。 圖文操作步驟請詳見〈用IE開資料庫是亂碼、沒有回應怎麼辦？請調整相容性檢視設定〉文章。
['相容性檢視', '工具', '相容性檢視設定', '新增此網站', '確定']

260 : 自習室開放時間及使用須知總圖書館B1地下室自習室為24小時開放，惟每月最後一個週日為自習室清潔閉館日，自習室開放至當日17:00，並於次日08:00重新開放，其餘詳情請見自習室使用須知網頁，並留意本館首頁的開館時間與最新消息之公告。
[]

261 : Mac電腦設定校外連線VPN失敗，一直處於'正在等待連線'的狀態？根據計中網頁的說明，SSL VPN支援 MacOS Sierra，但 MAC OS X 不允許部分應用程式來自非 App Store 所發布的更新，必須請使用者手動從網頁下載，請參考 Mac OS X 使用說明。 若仍有問題，敬請直接洽詢計中同仁 (02)3366-5006~5012、cchelp@ntu.edu.tw
[]

262 : 我要的那篇期刊文章，台大沒有訂購，或剛好台大沒有那個年份卷期，或全文延遲12個月，怎麼辦？如果您需要的期刊文章，本館剛好沒有訂購紙本版或電子版，或是因出版社政策而電子全文延遲提供(fulltext delay)問題，導致無法取得特定時間範圍內的全文，建議您申請館際合作的JADE文獻複印傳遞服務，詳細資訊請參考館際合作服務網頁。
[]

263 : 如何申請使用日治法院檔案資料庫？日治法院檔案資料庫目前限供學術或教育使用。若非學術或教育使用，請洽檔案主管機關國家發展委員會檔案管理局申請。 若為學術或教育利用，請至「圖書館首頁」→「研究資源」→「資料庫」→「日治法院檔案資料庫」→「申請帳號」→下載「帳號申請表」→填妥後，請以「郵寄」或「親送」的方式送至臺大圖書館特藏組（10617臺北市羅斯福路4段1號臺大圖書館特藏組－申請日治法院檔案資料庫）。
['圖書館首頁', '研究資源', '資料庫', '日治法院檔案資料庫', '申請帳號', '帳號申請表', '郵寄', '親送']

264 : 如何下載、列印Ebrary、ProQuest Ebook Central、EBL平台的電子書？2017年2月由EBL及Ebrary整併為ProQuest Ebook Central平台，請參考圖書館首頁→電子資源→電子書→ProQuest Ebook Central，詳細圖文解說請參見「如何下載ebrary平台的電子書？」。
[]

265 : 推薦資料為何需要轉介給系所評估？若推薦書籍屬專門學科領域，將轉介至相關系所，由圖書委員或興趣領域接近之教授評估是否購買。
[]

266 : 推薦結果為「系所決定採購」之圖書，會放到哪裡？要如何借閱？系所決定採購意指「將以系所委託圖書館訂購圖書經費後續採購」，採購到館後仍置於總圖（少部分轉介系圖的狀況例外），推薦者可利用館藏目錄確認「館藏地」，並依一般借書規則辦理借閱。
['系所決定採購', '將以系所委託圖書館訂購圖書經費後續採購', '館藏地', '少部分轉介系圖的狀況例外']

267 : 勾選預約之推薦資料，收到系統回覆採購入藏後卻發現沒幫我預約？若該資料在提供優先預約服務範圍內，卻沒有成功預約，常見原因為館員進行預約時，推薦者的可預約圖書冊數已達上限，或有逾期罰款未繳清等情況（請參考圖書館預約規定）。請您先取消個人其他預約或繳清罰款後，自行於館藏目錄查詢、預約。
['請參考圖書館預約規定']

268 : 推薦的圖書都可提供優先預約服務嗎？視聽資料、參考工具性質、電子版圖書，以及轉介系所評估、由其他管道入藏之圖書，因典藏使用方式或處理流程有別，因此恕無法提供優先預約服務。
[]

269 : SCIE 和 SSCI 的期刊，就一定收錄在 JCR 中嗎？詳見【Impact Factor、引用次數與學術評鑑相關問題懶人包】Q3。
[]

270 : JCR 和常聽到的 SCI、SSCI 是否有關？詳見【Impact Factor、引用次數與學術評鑑相關問題懶人包】Q2。
[]

271 : 為什麼我在校外不能從資料庫下載全文？不能看電子書？如果您在校外欲使用台大圖書館訂購的電子期刊、資料庫、電子書，必須透過校外連線VPN方可使用。
[]

272 : fulltext delay 全文延遲是什麼意思?有些期刊因出版社政策的關係，電子版會有延遲提供(EMBARGO)問題，導致無法取得特定時間範圍內的全文，例如：沒有近1年(full text delay 1 year)。如果本館也未訂購此期刊的紙本版，而您欲取得此種期刊的最新文章，請申請館際合作的JADE文獻複印傳遞服務，詳細資訊請參考館際合作服務網頁。
[]

273 : 公務用書是什麼？可以借出嗎？公務用書為校內各系所單位因公務上需求而請購的書籍，因此為各單位內部使用，並未對外開放瀏覽或借閱。
[]

274 : 請問超星數字圖書館(Chinamaxx)的電子書如何下載？請參考圖書館電子書網頁的說明，電子書下載、列印、複製內文的操作步驟，請詳見此篇圖文教學【如何複製與列印超星數字圖書館的電子書】。
['如何複製與列印超星數字圖書館的電子書']

275 : 非 JCR 收錄的期刊，還可查到 Impact Factor 嗎？無法。「Impact Factor」是「JCR」的獨家指標，並無他處提供。若非「JCR」收錄的期刊，就不會有「Impact Factor」，但可選擇其他適用的指標，請詳見【Impact Factor、引用次數與學術評鑑相關問題懶人包】Q4、Q5之說明。
['Impact Factor', 'JCR', 'JCR', 'Impact Factor']

276 : 哪裡可以看圖書館最近買的新書？圖書館首頁 → 研究資源 → 新書目錄，即列出總圖與各分館購買的各種主題的新書及影片。 此外，圖書館首頁最下方也有「新到資料」的RSS，建議您使用IE點選此功能，若用Chrome、Firefox瀏覽器無法正常閱讀。
['新到資料']

277 : 我有一些私人藏書，想贈送給圖書館，該怎麼辦？圖書館依據「圖書館受贈書刊資料處理原則」受理獲贈圖書作業，詳情請見網頁說明：圖書館接受讀者贈書處理程序。
['圖書館受贈書刊資料處理原則']

278 : 尚未註冊的準研究生如何使用圖書館？本校準研究生於新學期尚未註冊前，如在暑假期間協助老師作研究需要利用圖書館，可申請辦理「準研究生借書證」。 申請辦法：請至總圖書館網頁下載或至一樓流通服務台索取申請表（首頁 → 服務項目→ 下載→ 各式申請表單網頁），依表內說明辦理。 「閱覽／借書證」使用方式： 借書證限本人使用，並作為進出圖書館閱覽憑證。 憑證可至本校總圖書館及各圖書分館（室）借閱圖書。 一次借閱冊數以10冊為限，借期30天。 有效期限至當年9月15日止。 其他未規定者依圖書館各項相關規定辦理。
['準研究生借書證', '室']

279 : 透過臺灣期刊論文索引系統查詢到的資料如何取得全文？自民國99年1月1日起，臺灣期刊論文索引系統正式啟用(原名中文期刊篇目索引系統，以下稱本系統)，本系統收錄臺灣及部分港澳地區所出版的中西文學術期刊、學報，一般性雜誌共約4千餘種，所收之篇目以研究論文為主，其他如文藝作品、通訊消息、會計報告人事動態、定期統計資料、產品介紹、隨筆漫談等均不錄列。 如在國家圖書館之外使用，無法獲得全文，需透過以下3種途徑： 1. 親至國家圖書館調閱影印。 2. 查詢附近圖書館的館藏目錄 (如臺大圖書館) 是否有館藏，確認後親至該圖書館影印。 3. 申請「館際合作服務」：請至「臺大圖書館首頁」「服務項目」>「館際合作服務」>「文獻複印傳遞服務」>「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」。 ＊本系統不限台大校區內使用。
['館際合作服務', '臺大圖書館首頁', '服務項目', '館際合作服務', '文獻複印傳遞服務']

280 : 在CNKI中國知網的中國期刊全文數據庫點選「原文下載」後為何不能看到全文？您可能點選到需要全文閱覽器才能閱讀的全文，請依照以下步驟： 請先確認是否已下載中國期刊網全文瀏覽器 CAJViewer，您可進入CNKI中國知識資源總庫後，於CNKI首頁點選連結下載，或從圖書館首頁點選「資料庫」-->於各CNKI數據庫的說明下連結下載。 點選「下載閱讀全文」時，出現「對不起，找不到原文，請與管理員聯繫 (原文的編號)」的訊息時，此為中國期刊網在將全文資料置入臺灣代理商公司主機時所發生的疏失，請將此編號提供給本館一樓參考諮詢櫃檯（電話：3366-2326；tul@ntu.edu.tw），待廠商將全文補上後即可在線上取得全文。廠商將全文補上後即可在線上取得全文。 點選時，出現以下訊息畫面： 您好！此文禁止上网，请与用户管理员联系 您好！此文禁止上网，请与用户管理员联系 您的Email是：       此代表該文在授權時，禁止直接線上顯示。請您將個人的email輸入，系統約在幾十秒鐘後會將全文寄至上述郵件信箱，讀者再直接開啟即可。
['原文下載', '資料庫', '下載閱讀全文']

281 : 交通位置http://www.lib.ntu.edu.tw/map http://www.lib.ntu.edu.tw/node/2827 ★ 總圖書館、校總區系所圖書室 捷運 搭乘新店線於公館站下車，由二號、三號出口，即抵達臺大校總區。 公車 捷運公館站 (羅斯福路) 0南、1、109、207、208、208(高架線)、208(基河二期國宅線)、236、251、252、253、254、278、280、280(直達車)、284、284(直行)、290、311、52、505、530、606、606(區間車)、642、643、644、648、660、668、 671、672、673、675、676、74、907、景美女中--榮總快速公車、棕12、綠11、綠13、藍28 台大 (新生南路) 0南、109、207、253、280、280(直達車)、284、284(直行)、290、311、505、52、530、642、643、668、671、675、676、907、松江幹線、 松江--新生幹線、敦化幹線、綠13 大安健康服務中心 (復興南路) 237、295 台大資訊大樓 (辛亥路) 298   ★社科院辜振甫先生紀念圖書館(原法社分館)交通位置 ★法律學院圖書室(萬才館)交通位置 ★醫分館交通位置 ★國立台灣大學校總區圖書館(室)分布圖PDF檔案下載    
[]

282 : 什麼是Impact Factor？如何查詢？詳見【Impact Factor、引用次數與學術評鑑相關問題懶人包】Q1。
[]

283 : 使用Chrome和Firefox瀏覽器，RSS無法正常閱讀？Google Chrome是一個流行的瀏覽器，不過和其它Firefox, Opera, Safari, Internet Explorer不同，在直接用瀏覽器打開RSS時顯示的是文本代碼，解決方式如下：（一）Chrome瀏覽器使用者可安裝附加元件－RSS訂閱擴充功能。【步驟如下】1.至Chrome線上應用程式商店：https://chrome.google.com/webstore/category/home2.搜尋關鍵字：RSS 3.安裝元件：RSS訂閱擴充功能 (Chrome Extensions) （二）Firefox瀏覽器使用者詳細步驟：http://www.lib.ntu.edu.tw/RSS/Sage.htmRSS詳細說明
['步驟如下', '一', '二']

284 : 外校人士可以持「館際合作借書證」使用自習室嗎？本校總圖書館及各分館、系所圖書室之自習室，僅限本校教職員工、學生、校友使用，外校人士無法持「館際合作借書證」利用。
['館際合作借書證', '館際合作借書證']

285 : 誰可以使用總圖書館自習室？總圖書館地下一樓自習室供本校學生、教職員工及校友使用，惟考試期間不開放校友、休學生使用。 更多資訊請參考自習室使用須知網頁。
[]

286 : 如何設定校外連線 VPN？請詳見本館的校外連線說明網頁以及台大計資中心的NTU SSL VPN校外連線服務網頁，依據您使用的裝置與作業系統來設定。以下簡述步驟： 首次使用，請以 IE 或 FireFox 瀏覽器，開啟此網頁 https://sslvpn.ntu.edu.tw 輸入台大計中之email帳號（@前之字串即可）和密碼登入。 注意瀏覽器上方訊息，點選「安裝ActiveX控制項」→「安裝」，將自動安裝 Juniper Networks 程式 (或是新版的 Pulse Secure 程式)。 當 VPN 連線完成，於畫面右下角會出現黃色小鎖圖示(或是白色S圖示)，滑鼠指向後出現「已連接」，即表示成功。使用完畢後，可對黃色小鎖圖示按右鍵→「登出」，以結束 VPN 連線。 ※ 未能順利執行步驟 3-4者，請見：未成功安裝 Juniper Networks 程式？ ※ 非Windows作業系統的設定步驟：Mac OS / 行動裝置─ Android、iOS。 ※ 臺大醫院職員請改用「臺大醫院院外連線」方式連線。
['安裝', '已連接', '登出', '臺大醫院院外連線']

287 : 臺灣大學有無訂立願景與使命？有關本館的願景與使命，請參考此網頁：http://www.lib.ntu.edu.tw/node/2964
[]

288 : 老師要修課同學閱讀的書籍或影片，如何設定為課程指定教材(課程指參)呢？本校教師因授課需要，可將學生必讀之圖書（含電子書）及視聽資料列為指定參考資料。請利用「教師指定課程參考資料服務系統」傳送您的指定參考資料清單。 校總區各院系所之指定參考資料類型若為紙本圖書，將置於總圖書館1樓「指定參考書專區」，限館內閱覽，不得外借，使用說明請見此網頁；若為電子書，本館會將其館藏紀錄列入指定參考資料清單。若為視聽資料，將置於總圖書館4樓多媒體服務中心的課程指定教材架位，家用版館藏，僅供外借且借期縮短改為1日；公播版館藏，原則上皆不外借，僅限在中心內使用，但教師因授課需要，可權宜外借1日，不得線上續借。 詳情請參閱：教師指定課程參考資料服務說明及使用須知。 課程指定參考資料的查詢方式，請見圖書館首頁 → 研究資源 → 教師指定課程參考資料查詢。
['教師指定課程參考資料服務系統', '指定參考書專區', '含電子書']

289 : 圖書館有畢業紀念冊嗎？有。置於圖書館五樓特藏組，以調閱方式提供讀者使用。相關規定如下： 畢業紀念冊限本校編制內及退休教職員工、在學學生與校友申請閱覽，且不得作任何形式之複製。 以上申請，限本人持有效之本校教職員工證、教職員工退休證、學生證或校友證，填具「特藏資料調閱單」後向五樓服務櫃台申請閱覽。 為保護個人隱私權，畢業生通訊錄不提供閱覽，亦不接受影印複製申請。
['特藏資料調閱單']

290 : Word沒有出現EndNote工具列(CWYW)，該怎麼辦？首先，請確認您使用的電腦作業系統及其版本、Office (Word)版本、EndNote版本。然後，依照下列文章指示來解決： Word 2016 如何看到Endnote X7的CWYW工具列呢？ Word 2013 (64位元) 無法顯示 Endnote X6 工具列解決方法 Word 2007 / 2010未顯示EndNote工具列的解決方式 Word的CWYW工具列變成EndNote Web，如何找回EndNote工具列？
[]

291 : Journal Citation Reports (JCR) 資料庫新介面的5 Year Impact Factor 在哪裡？自2016年1月1日起，Journal Citation Reports (JCR)資料庫升級成「InCites Journal Citation Reports」，除了更換網址，操作介面也大幅修改。新版 InCites Journal Citation Reports網址為 http://jcr.incites.thomsonreuters.com 新版JCR將剩餘的評比指標收藏於右上角的「Customize Indicators」，包含常用的 5-year Impact Factor (5年影響指數)，您可依以下步驟進行設定： Step 1 ：請點選右上角「Customize Indicators」 Step 2：勾選需要顯示的指標 Step 3：關閉Customize Indicators選單(按右上角的X)，已勾選指標就會出現在畫面中 如果出現要登入/註冊Web of Science平台中個人帳號的畫面，如不想註冊，點選「No」即可繼續使用。 詳細圖文步驟示範，請見此文章。
['InCites Journal Citation Reports', 'Customize Indicators', 'Customize Indicators', 'No']

292 : Web of Science資料庫看不到檢索結果？如果您連線 Web of Science 資料庫（含SCI、SSCI、A&HCI），輸入字詞查詢後，卻看不到檢索結果。而且，您已確認網路連線無誤，其他資料庫都能正常查詢，也試過不同版本的IE、Chrome、Firefox等瀏覽器，取消IE的「相容性檢視」，檢索結果的畫面仍然一片空白。此時，請確認您的電腦有沒有安裝 Avira AntiVir (小紅傘)防毒軟體？ 如果有安裝的話，請將 http://apps.webofknowledge.com/ 這個網址加到Avira網頁防護（網際網路防護）設定裡的 「例外」（exception）清單當中，就能順利看到檢索結果了。
['相容性檢視', '例外', 'exception', '網際網路防護']

293 : 非本校的外籍人士如何申請入館？外籍人士請憑所屬國核發之護照，或其他附照片之有效證件，登記個人資料後，換取「臨時閱覽證」進入總圖書館。
['臨時閱覽證']

294 : 台大訂購的是什麼書目管理軟體？台大圖書館目前訂購的書目管理軟體是 EndNote，下載及使用說明請見圖書館網頁與參考服務部落格說明。
[]

295 : 哪裡可以下載EndNote？請由台大圖書館首頁 →電子資源 →書目管理軟體EndNote →EndNote下載，登入台大計中帳號密碼，連結至台大計中授權軟體下載網頁，選擇所需的版本及作業系統之安裝程式，軟體的安裝教學請見此文章。
[]

296 : 校外人士進入總圖書館，有哪些規定？校外人士須年滿18歲，本國籍校外人士憑中華民國核發之身分證、駕照、健保卡，或其他附照片之有效證件換取「臨時閱覽證」，非本國籍校外人士憑所屬國核發之護照，或其他附照片之有效證件換取之臨時閱覽證入館。未滿18歲者，應憑就讀大學校院之學生證換取臨時閱覽證入館閱覽。本館閱覽席位有限，採同一時段校外人士進館人數限制，超過一定人數須依序排隊，待有其他校外人士出館後，再依序遞補。換證入館後，個人書籍及背包不得攜入館內，須存放於本館B1地下室的置物櫃中；離館時應繳回「臨時閱覽證」以換回原證。臨時閱覽證」應妥善保管，若有遺失，應立即至本館流通服務台掛失，並繳交手續費新臺幣貳百元；逾期未換回之各種證件，本館不負保管之責。入館時，僅限攜帶查詢資料用的電腦設備、散頁資料、筆記本、筆、白開水或水瓶、及個人貴重物品，換證櫃台備有提袋可供借用，其餘物品敬請配合勿攜入館內（B1地下室備有投幣式寄物櫃可供暫放）。  *注意事項： 讀者入館應遵守本館各項閱覽規則，如有違規使用情形，悉依「國立臺灣大學圖書館讀者違規處理辦法」處理 。
['臨時閱覽證', '臨時閱覽證', '國立臺灣大學圖書館讀者違規處理辦法']

297 : 請問高中生可以憑學生證換證進入台大圖書館嗎？依據本館閱覽規則第三條規定：校外人士須年滿十八歲者，始得入館；未滿十八歲者，應憑就讀大學校院之學生證換取臨時閱覽證入館閱覽。 除非高中生已年滿十八歲，可憑身分證換證入館。否則，本館僅提供資優高中生入館閱覽服務，詳情請見：受理資優高中生申請進館閱覽服務要點。若符合本服務要點之服務對象請洽詢本館閱覽組，電話：3366-2353。
[]

298 : 請問高中生可以申請圖書館導覽嗎？請參見本館受理高中生導覽服務要點，以團體名義，事先向本館推廣服務組申請，電話(02) 3366-4551。
[]

299 : 校外連線VPN出現「請注意，因您的系統管理員指定了安全性政策，啟動Network Connect將會終止您的瀏覽器工作階段」從IE登入VPN網址後，頻頻跳出安裝新版Java的訊息。裝完Java之後，遲未跳出顯示要安裝Juniper Network Connect 程式的畫面。停在「請注意，因您的系統管理員指定了安全性政策，啟動Network Connect將會終止您的瀏覽器工作階段。」 按了右邊的「開始」，變成以下畫面「請稍等…正在啟動Network Connect。」等很久沒動靜，改按左下角小字「繼續」，又會跳回上圖的畫面。當您再按上圖的「開始」，它又回到下圖讓你按「繼續」。 突破這個「開始」和「繼續」惡性循環的方法：勿執著安裝程式，直接改用瀏覽器內部網址列的連線方式，請詳見直接瀏覽器連網頁的步驟。
['開始', '繼續', '開始', '繼續', '開始', '繼續']

300 : 如果不從瀏覽器連VPN，可安裝Pulse Secure Connect程式如果不從瀏覽器直接連VPN，或是無法順利安裝Juniper Network Connect，可改用計中校外連線服務網頁提供的Pulse Secure Connect程式。 依照計中的「設定步驟」，安裝Pulse Secure的時候，領域請選擇「NTU Email Account」，使用者名稱則輸入個人的台大計中帳密。    設定完成以後，桌面右下角出現白色S圖示，顯示連線完成，使用完畢之後再由此登出。    
['NTU Email Account', '設定步驟']

301 : 校外連線VPN顯示重複登入，如何處理？如果同時採用這兩種方式連線VPN──直接在瀏覽器連網頁、手動安裝 Juniper Network Connect / Pulse Secure 程式，非常容易出現「重複登入」的情況，但使用者根本不清楚自己在哪裡登入過幾次計中帳密。 發生原因1：登入計中帳密兩次  (先程式，後瀏覽器) 先用程式成功連線VPN，登入1次計中台大帳密 (Juniper Network Connect、Pulse Secure)，又開瀏覽器連VPN，登入第2次台大計中帳密。按「繼續工作階段」就能斷開其他連結，恢復正常連線。 發生原因2：登入計中帳密兩次  (先瀏覽器，後程式) 先開瀏覽器連VPN，登入1次帳密，又不知為何打開了程式，登入2次帳密，以Pulse Secure程式為例，按「連線」就能斷開其他連線。 發生原因3：可能真的同時在其他電腦或行動裝置有登入過VPN 請逐一檢查自己常用的電腦、筆記型電腦、行動裝置，是否同時登入VPN。
['重複登入', '繼續工作階段', '連線']

302 : VPN原本可連線，但突然不能連線；或出現「基於安全性考量將中斷連線」如果原本可用網頁連線VPN，突然無法使用。電腦桌面工作列雖然有出現閃爍的鎖頭符號 (Juniper Network Connect)，網頁上卻顯示「基於安全性考量將中斷連線」的訊息，按了多次「繼續」仍然出現此訊息，導致無法使用校外連線。 由於Windows最近經常進行重大更新，使得VPN的連線設定無法與各家瀏覽器配合。所以會發生部份使用者原本可以使用VPN連線，系統更新後反而無法使用的問題。 建議先將原本電腦裡安裝的Network Connect和Pulse Secure 全部移除安裝，再到計中VPN網頁 下載Pulse Secure的用戶端程式安裝執行。 注意事項： 若原本可以連VPN，但突然無法正常執行的情況時，請不要再使用網頁連線VPN，並移除舊版所有跟VPN連線相關的程式（Network Connect和Pulse Secure），改至計中網頁下載安裝電腦版 Pulse Secure用戶端程式後再重新執行連線，即可正常執行。 目前如果仍持續從 https://sslvpn.ntu.edu.tw 進行VPN連線時，會自動下載網頁版 Pulse Secure用戶端程式，單機版 Pulse Secure用戶端程式才能正常執行。 如果用舊版的 Network Connect程式還能正常執行VPN連線時，不需更新為 Pulse Secure 新程式。
['基於安全性考量將中斷連線', '基於安全性考量將中斷連線', '繼續']

303 : 校外連線時，無法登入計中帳密？若您登入計中帳密後，顯示「無效的使用者名稱或密碼」，請先確認： 您符合校外連線身份，且在職或在學，非離職、退學、畢業離校。(詳細說明請見此問題) 也有可能您記錯了帳密，或帳號遭盜用而被停權， 請洽洵臺大計中確認：(02) 3366-5022 或 3366-5023 / cchelp@ntu.edu.tw。 還有一種可能，就是計中的 VPN 服務真的當機了。您可洽詢臺大計中確認目前 VPN 服務是否正常：(02) 3366-5022 或 3366-5023 / cchelp@ntu.edu.tw。
['無效的使用者名稱或密碼']

304 : 如何得知 VPN 校外連線是否成功？若不確定 VPN 是否成功，請進入此網站，若顯示 IP 為 140.112 開頭，表示連線成功。 若非 140.112 開頭，表示 VPN 連線未成功，請確認其他設定是否正常。
[]

305 : VPN無法連線：錯誤訊息「Network工作階段已停止，您是否要重新連線」欲於校外使用圖書館資料庫，但不知道為何始終無法透過 VPN 連線（以前使用都蠻正常的），一直顯示「Network工作階段已停止，您是否要重新連線」，無論怎麼重新連線都連不上去，右下角的小鎖圖示也顯示「連線中斷」。不知要如何解決此問題？ 建議您先確認已經徹底移除以下兩個部分的 VPN 相關程式後，再重新依照計中網頁指示安裝步驟設定即可。 一、所有程式：開始–>所有程式–>Juniper Networks–>Network Connect x.x.x （執行Juniper Networks下所有版本Network Connect的Uninstall Network Connect） 二、控制台：請移除所有相關程式，包括 Juniper Networks Network Connect 與 Juniper Networks Setup Client。
['連線中斷', '以前使用都蠻正常的']

306 : 持台大醫院退休證可進總圖書館閱覽嗎？如您為本校銓敘過的公務人員或是教師身份退休，皆可持您的退休證明文件/證件前往本校總圖書館流通櫃臺進行開卡，如想了解退休證或入館閱覽的身分資格細節。敬請洽詢總圖書館流通櫃臺 02-3366-2353/3366-4565 或 寄信至閱覽組信箱 tulcir@ntu.edu.tw。
[]

307 : 使用EndNote的各種問題，請見本館參考服務部落格如果您使用EndNote有各種問題，本館參考服務部落格彙整了各式各樣的EndNote使用技巧、疑難雜症，建議您直接於部落格內搜尋，或點選部落格的分類：EndNote、EndNote快速指引頁或由〈EndNote第一站〉的文章目錄，尋找解決辦法。
[]

308 : 安裝EndNote要輸入認證密碼(product key)？台大教職員工生安裝EndNote時，不用額外輸入任何認證碼！若安裝時出現要求認證(product key)的畫面，代表您解壓縮後，將檔案存於不同資料夾。請您將EN(版本)Inst.msi、License.dat 兩個檔案，放在同一資料夾內，就能順利安裝。詳細圖文說明請見此文章。
[]

309 : 總圖書館頂樓有開放嗎？總圖書館頂樓設置空調冷卻水塔、蓄水池、電氣相關機房等設施，亦於多處佈設橫向大型水電管線。為了設備及人員安全考量，即便廠商或工作人員未經許可，亦不得進入頂樓，因此，基於人員與設備的安全管理，總書館頂樓恕不對外開放。
[]

310 : 在「教師指定課程參考資料服務系統」送出表單之後，館員就會協助採購新書或上架嗎？本校教師或助理利用「教師指定課程參考資料服務系統」填完資料、送出表單之後，學科館員即會處理您的申請表單。如果本館已有該書，即會設定成指參，放到指參區架上；如果本館無館藏，即進行採購。館員處理完成後，將透過指參系統發送通知信給申請人。如有相關問題，請洽詢各學院系所學科館員。
['教師指定課程參考資料服務系統', '教師指定課程參考資料服務系統']

311 : 如何閱讀、列印及下載HyRead中文電子書？請參考圖書館首頁→電子資源→電子書→HyRead中文電子書的使用說明：http://web.lib.ntu.edu.tw/ebdb/node/612，詳細圖文解說請參見「HyRead中文電子書閱讀與下載教學」。若要列印Hyread電子書，必須先透過”下載閱讀”從閱讀軟體開啟書籍，且一次僅能列印一頁。
[]

312 : 為什麼有些電子期刊需要輸入密碼，但我不知道帳號密碼是什麼？輸入台大計中帳號密碼顯示錯誤？當您在台大校園ip範圍內或在校外成功連線VPN，點選某一本電子期刊的網頁時，出現要您輸入帳號、密碼的畫面（例如下圖的'The New Yorker'），但一直找不到帳號、密碼在哪裡，嘗試輸入台大計中的帳號、密碼也不對。此時不一定是這筆電子期刊的網路連結出問題，請檢查您的IE、Chrome瀏覽器的右上角是否有設定阻擋彈跳式視窗，若有請解除彈跳式視窗的封鎖。設定完成後，當您點選這筆電子期刊時，會另外跳出一個小視窗，提示您此期刊的使用者帳號、密碼（如下圖的'帳號與密碼）'，再行輸入使用。 設定瀏覽器IE、Chrome、Firefox允許彈跳式視窗的方法請見此網頁說明。 
[]

313 : CNKI中國知網系列資料庫（中國期刊全文數據庫等）無法連線使用，怎麼辦？如果遇到 CNKI中國知網 下列資料庫無法正常使用時，可能是台灣站點伺服器有問題，請改連結【中國期刊全文數據庫 [CNKI系統數據庫]：青島站】，由大陸青島站點應可正常連線。 中國期刊全文資料庫  中國期刊全文資料庫回溯工程─世紀期刊  中國優秀碩士學位論文全文資料庫  中國博士學位論文全文資料庫  中國重要報紙全文數據庫 中國工具書網絡出版總庫亦有備用的青島站點──中國工具書網絡出版總庫 [CNKI系列數據庫]：青島站。 如有問題請詳見圖書館資料庫系統網頁說明。    
['中國期刊全文數據庫等']

314 : 圖書館廣播配樂曲目？以下為本館各時段廣播配樂曲目，歡迎利用本校訂購的 Naxos Music Library 線上音樂資料庫聆聽： 曲目 長度 主題 時段 範圍 Massenet : Meditation from Thais  (泰思冥想曲) 1’38 借還書結束、閉館預告播音(寒暑假) 星期一至五 20:30 全館 閉館播音 (寒暑假) 星期一至五 20:50 全館 Beethoven : Piano Sonata “Pathetique”   (鋼琴奏鳴曲悲愴) 0’32 4F多媒體閉館播音 (寒暑假) 星期一至五 19:50 4F Schubert : Lullaby  (搖籃曲) 0’52 借還書結束、閉館預告播音(學期間) 星期一至六 21:50 全館 借還書結束、閉館預告播音(學期間) 星期一至六 22:20 全館 5F閉館播音(寒暑假) 星期一至五 16:50 5F Beethoven : Violin Sonata No.5 “Spring” 5F (小提琴奏鳴曲”春”) 5F   0’47 5F 4F閉館播音(學期間) 5F 星期一至五 5F 20:50 5F 4F 5F   5F閉館播音(學期間) 5F 星期一至五 5F 16:50 5F 5F 5F Vivaldi : Mandolin Concerto 1st movement (曼陀鈴協奏曲) 1’38 防竊宣導     Rossini : La gazza ladra : Overture (賊鵲序曲) 1’38 防竊宣導     Elgar : Enigma Variation (謎語變奏曲) 1’28 4F多媒體閉館播音 (學期間) 星期六 16:50 4F Mozart: Amadeus Serenade (小夜曲) 2:04 借還書結束、閉館預告播音(學期間) 星期日 16:30 4F、 全館   閉館播音 (學期間) 星期日 16:50 4F、 全館 Delibes : Intermezzo & Valse lente (From Sylvia Suite) (希爾維亞芭蕾組曲─間奏曲與圓舞曲) 2:25   借還書結束、閉館預告播音(寒暑假) 星期六、日 16:30 全館 閉館播音 (寒暑假) 星期六、日 16:50 全館
[]

315 : 我想買圖書館紀念品，哪裡有賣？圖書館紀念品的販售地點如下： 臺大出版中心-校總區書店 地　　址：10617臺北市大安區羅斯福路4段1號－臺大總圖書館地下一樓B1［總圖B1平面圖］ 電     話：(02) 2365-9286 營業時間：週一至週五 8:30-17:00（例假日休息） 臺大出版中心-校史館書店 地　　址：10617臺北市大安區羅斯福路4段1號－臺大校史館二樓 電     話：(02) 3366-1523 營業時間：星期三～星期一 09:00～17:00；星期二 09:00～15:00（每月最後一個星期二及國定假日公休）   相關網站：出版中心書店地圖 、圖書館紀念品
['例假日休息', '每月最後一個星期二及國定假日公休']

316 : 請問校外人士可以借書嗎？本館不提供校外人士借書，僅能於圖書館內閱讀本館圖書。如果您為其他大專院校的教職員工生，可以申請館際合作，於您學校的圖書館借到台大圖書館書籍。
[]

317 : 圖書推薦系統為什麼無法受理尚未正式出版書籍？若您推薦的圖書尚未正式出版，本館即便發訂，也會因無法購得書籍而取消訂單，辜負了推薦者美意，因此請推薦已出版資料。 ※ 相關資訊請參閱圖書推薦系統常見問題。
[]

318 : 如何推薦圖書？薦購的書如何決定是否購買？請由圖書館首頁，點選「服務項目」>「圖書推薦服務」選項，即可以計中帳號密碼登入進行推薦，提醒您記得先確認本館並未收藏，再予推薦。 一般性、跨領域主題圖書，如符合本館館藏原則，且在經費許可的前提下，即進行採購（由本館經費支付）；專門學科主題圖書，會轉請相關系所圖書委員評估，由該系所決定是否採購（由該系所經費支付）。 您可以透過「推薦結果查詢」選項，得知本館後續處理的狀況。
['服務項目', '圖書推薦服務', '推薦結果查詢', '由本館經費支付', '由該系所經費支付']

319 : 圖書館有蒐藏甄試入學、轉系考、期中考、期末考考題嗎？沒有。因為本校課務組並未編製甄試入學、轉系考、期中考、期末考考題予圖書館，所以圖書館沒有蒐藏，如有需要請洽該系所辦公室。
[]

320 : 向圖書館借的光碟、DVD影片、音樂CD可以投入還書箱嗎？可以在其他分館或系圖歸還嗎？向各圖書館借出的光碟、DVD影片、音樂CD等視聽資料，因為資料容易損壞，請勿投入還書箱，並敬請於原借書館歸還。
[]

321 : 辜振甫圖書館在哪裡？辜振甫圖書館（全名為社會科學院辜振甫先生紀念圖書館）位於校總區的社會科學院大樓內，為過去徐州路校區法社分館的前身，專門收藏社會科學領域的館藏。位置圖請見此校園地圖標示。
['全名為社會科學院辜振甫先生紀念圖書館']

322 : 如何設定Google Scholar自動串聯台大電子全文的FindIt@NTU功能？讓 Google Scholar 自動串接台大圖書館電子全文的FindIt@NTU功能之設定方式，請見此網頁。
[]

323 : 如何查詢、使用電子書？臺大已收藏百萬電子書，分佈在多種電子書平台或公開取用電子書系統中。這麼多的電子書來源，怎麼知道要找的書在哪裡呢？ 1. 利用館藏目錄的「進階查詢」功能，資料類型限定為「電子書」。 2. 在eztulips查詢書名後，在查詢結果左側點選「電子書」篩選。 3. 由本館的電子書網頁，進入各種語文、學科主題的電子書平台瀏覽，例如：收錄中文武俠小說的「金庸作品集電子書知識庫」。   如何下載、列印電子書？ 在館藏目錄查到所需的電子書，點選中間的「點選全文」連結，可進入該本書籍的全文頁面（若於校外，請先設定「校外連線 VPN」）。各電子書平台的下載、列印方式有不同規範，若您不知如何使用，請按畫面中間的「使用說明」按鈕，畫面將導向本館的電子書網頁，提供您該電子書平台的使用說明及注意事項。         ※ 更多說明請閱讀本文：一分鐘搞懂圖書館的電子書查詢！  
['進階查詢', '電子書', '電子書', '金庸作品集電子書知識庫', '點選全文', '使用說明']

324 : 如何下載及列印「數位出版品資訊網」的電子書？請參考圖書館首頁→電子資源→電子書→數位出版品資訊網的使用說明： http://web.lib.ntu.edu.tw/ebdb/node/683，詳細圖文解說請參見「數位出版品資訊網的中文學術電子書閱讀及列印教學」。
['數位出版品資訊網', '數位出版品資訊網的中文學術電子書閱讀及列印教學']

325 : 如何下載及列印Columbia University Press平台的電子書？請參考圖書館首頁→電子資源→電子書→Columbia University Press 的使用說明： http://web.lib.ntu.edu.tw/ebdb/node/593，詳細圖文解說請參見「如何下載Columbia University Press電子書？」。
[]

326 : 如何在網路上辦證？讀者可至本館網路辦證系統填寫資料辦證http://210.61.96.91/registration.jsp辦證完成後，可使用本館電子資源各項系統，然須於1個月內至本館任一館內核對身分證件（國民身分證正反面、駕駛執照、身心障礙手冊、戶口名簿正本或影本、三個月內有效之戶籍謄本），或掃描寄送電子郵件至本館服務信箱libhyint@mail.typl.gov.tw或傳真至03-3312762若1個月內沒有提交核對身分證件，該帳號就會停權。有任何辦證問題，請洽本館服務專線03-3366336，由專人為您服務。桃園市立圖書館 敬上
[]

327 : 幾歲方可申辦借書證？凡符合下列資格者，不論年齡，皆可申請桃市圖個人借閱證。個人借閱證：應填妥申請表並持下列證件正本，經審核無誤後，發給之。1. 凡中華民國國民應持國民身分證、駕駛執照或戶口名簿辦理。2. 外籍人士應出示中華民國居留證及護照，大陸人士應出示中華民國居留證辦理。以上皆需核對有效期限，方可辦理。
[]

328 : 若登入個人書房有訊息表示「待換證」是什麼意思?自103年12月25日起，本市公共圖書館全面更換借閱證，辦妥後可持新證至本市任一公共圖書館即可享有借還書服務，無須重複辦證。換證事宜請民眾持以下證件於任一圖書館櫃台辦理：一、任一身分證明文件（身分證、駕照、戶口名簿……等）。二、原借閱證(舊證將回收)。三、代辦者僅限直系親屬或配偶，並攜帶雙方身分證件或戶口名簿。四、外籍人士需出示中華民國居留證及護照。大陸人士需出示中華民國居留證。
['待換證']

329 : 可不可以使用自製借書證借書(翻拍條碼、使用特殊卡片收集APP)？狀況說明：1.使用照相機翻拍借書證條碼，用相片借書。2.使用特殊APP(如Stocard、Beep'nGo、My Barcode Wallet等)儲存條碼借書。答覆：1.不行。2.為保障讀者資料安全，因上述方法均無讀者完善個人資料認證，即原則可經由竊取他人借書證或透過知悉他人借書證號完成自製借書證程序，因此尚無法同意以此法借書。3.讀者可使用行動市民卡或綁悠遊卡形式，減少卡片負擔。4.本館APP亦提供行動借書證功能，歡迎民眾下載使用。
[]

330 : 請問兒童室的圖書大人可借閱嗎？本館各類型圖書均未限制借閱年齡，所以持大人的借閱證或市民卡一樣可以借閱兒童書喔！倘有其他圖書館問題可逕洽本館服務專線03-3366336，我們將竭誠為您服務！
[]

331 : 如何網路續借？有關網路續借方式，請先至本館官方網站，並點選右上角會員登入，登入帳號為身分證字號或借閱證卡號密碼預設為生日月日四碼(如1月1日出生請輸入0101)，登入後在個人化服務點選連結借閱/續借:點選進去後選擇要續借的圖書，並按續借選項，即可完成線上續借手續。倘無法續借，可能的原因為：1.借閱帳號由逾期圖書2.借閱帳號已被停權3.欲續借圖書已有人預約4.欲續借圖書已經辦理過續借2次若確定非以上原因，而無法辦理線上續借，請逕洽本館服務專線03-3366336，我們將竭誠為您服務，謝謝。
[]

332 : 桃園市立圖書館各館開館時間？流通服務時間週二至週六8:30-21:00週日及週一8:30-17:00自修室開館時間－總館自修室：　週一至週日8:30-21:00－各分館自修室：　週一至週六8:30~21:00週日 8:30至17:00－中壢分館、內壢分館、平鎮分館自修室　週一至週日8:30-21:00－桃園分館自修室　週一至週五8:30-21:00　週六8:00-21:00　週日8:00-17:00
[]

333 : 我想請問網上辦證及雲端書庫該怎麼使用？網路辦證後，即可使用本館電子資源，逾期未領借閱證仍可使用電子資源，惟若需借閱實體館藏，請至鄰近桃園市立圖書館任一館領用，有任何問題，亦請逕洽本館03-3366336我們將竭誠為您服務!!
[]

334 : 網頁出現DNS錯誤無法連線，請問是發生甚麼問題？因陸續有讀者反應網頁無法正常連結，目前判斷為電腦網路環境問題，煩請讀者依附件說明增加設定，若有任何問題，請與館員聯絡，感謝您的幫忙，
[]

335 : 如何使用服務信箱?請至本館首頁→「關於我們」→「服務信箱」，填寫表格中的姓名、電子信箱、連絡電話，填寫訴求，選擇發生的地點、檔案或連結輸入驗證碼按下送確認即可完成申請。
['關於我們', '服務信箱']

336 : 如何搜尋新書？請至館藏資源>新書通報，即會另開新視窗進入新書列表，新書列表頁可自首頁進入，亦可連結 「更多內容 新書推薦」。
[]

337 : 如何查詢各館資訊？請至關於我們>各館資訊，於導覽地圖中可選擇左方選單，搜尋想要的桃園圖書館分館，點選便可顯示，其分館所在位置及地址；於導覽地圖下方有各分館名稱，點選可得知其分館詳細內容介紹，包含：分館簡介、聯絡及交通、館舍介紹及開放時間。各館資訊可自首頁進入，點選選單內容，亦可連結各分館資訊。
[]

338 : 如何申請圖書巡迴？先至首頁下方「線上申辦」區塊內點選圖書巡迴申請，請先詳閱申請簡章後，下載並填寫申請書，最後點選我要申請，填寫完指定基本資料後，將上傳填寫完成的申請書，按下送出鍵即可完成申請。館方收到申請後會主動與申請者進一步聯繫，如有任何問題，亦歡迎來電(03)3366336。
['線上申辦']

339 : 如果我弄丟或損壞了全自動借書站的書怎麼辦？請至桃園市立圖書館總館或任一分館辦理賠償手續，賠償辦法請依本館閱覽規則第11條「停權及賠償責任」及第12條「各類館藏資料賠償」辦理。各位讀者愛護館藏，盡保管之責，感謝您的配合。
['停權及賠償責任', '各類館藏資料賠償']

340 : 全自動借書站遇到問題（如還不了書、門卡住……），我該如何處理？(1)請於流通服務時間（週二-六8:30-21:00、週一日8:30-17:00）使用對講機，或撥打圖書館專線03-3366336。(2)若於本館流通服務時間外發生故障等問題，請協助線上填寫本站「問題回報單(https://forms.gle/ZavwjGUhwfhrmWc88)」，以利後續派員處理。(3)若因機台因素導致無法歸還，本館收到通知後會盡速處理，如經查證確為機台問題，將協助後續歸還處理，亦不會記任何罰則。
[]

341 : 如果我沒有桃園市立圖書館的借書證或市民卡，我可以借全自動借書站的書嗎？要請讀者辦理本館借閱證或市民卡或綁定悠遊卡、一卡通，才可以借閱，辦理方式如下。方式一：歡迎民眾至本館任一館辦理借閱證，各機台亦可使用。方式二：若為桃園市民，可至辦理市民卡的地點完成辦證，亦可使用。方式三：各機台目前提供於流通時間內的遠端辦證服務，說明如下：1.讀者需具有悠遊卡或一卡通。2.辦理期間比照流通時間（週二-六8:30-21:00、週一日8:30-17:00）3.請讀者先至本館網路辦證頁面填寫資料個人資料（機台亦有連結及QRcode）(https://hylib.typl.gov.tw/registration.jsp)4.請讀者透過機台的對講機，館員會請讀者在對講機上攝影機前出示身分證件（身分證或健保卡或駕照等足資證明身分之證件），並與網路辦證資料核對。5.核對完畢，請讀者感應悠遊卡，並回報內碼，由館內人員完成辦證。
['身分證或健保卡或駕照等足資證明身分之證件']

342 : 我可以用什麼卡片借全自動借書站的書呢？(1)桃市圖個人借閱證(2)市民卡（各類卡別皆可）(3)綁定桃市圖借閱證的悠遊卡
['各類卡別皆可']

343 : 我在館藏系統查到自動借書站的書已被外借，我可以線上預約嗎？(1)不可以。(2)讀者登入後，在館藏查詢系統中館藏的目前狀態會顯示：「讀者無預約該館藏權限！」
[]

344 : 我在館藏查詢系統查到自動借書站有我要的書，我可以申請館際借閱嗎？(1)不可以。(2)在館藏查詢系統中館藏的目前狀態會顯示：「桃園機場捷運全自動借書站，僅供現場借閱，不提供預約與館際借閱。」(3)如果讀者有想看的書，可以館際其他分館圖書，或至現場借閱。
[]

345 : 全自動借書站的書可以在分館還嗎？(1)不可以。(2)各機台間可以流通(A台借可B台還)，但不可以還到圖書館。(3)現場螢幕、機台均有公告不可以。說明：依本館「全自動借書站使用規定」，全自動借書站之設置，乃為服務偏遠地區、通勤族群或其他較難取得本館實體資源之讀者，爰此，全自動借書站以服務設置地點民眾為主，各機台圖書以至機台歸還為限，不得在本館總館及任一分館歸還，還請各位讀者諒解。
['全自動借書站使用規定']

346 : 全自動借書站的圖書的借期和上限，以及借閱政策規定為何？依本館全自動借書站使用規定，各機台圖書借閱期限如下：(1)一般圖書借期30日，新書及熱門圖書借期14日。(2)每一機台借閱冊數上限2冊，所有機台分別計算。(3)不可續借、預約及辦理館際借閱。歸還政策：(1)可至任一全自動借書站歸還（A台借可B台還）(2)不得在總館及任一分館歸還
[]

347 : 全自動借書站的營運時間？(1)各站點機台營運時間比照各站點營運時間(2)原則6:00至23:50(依捷運實際營業時間為準)
[]

348 : 全自動借書站已經啟用多久了？A8的1樓機台：106年9月6日啟用A7、A8的2樓、A21：106年11月2日啟用
[]

349 : 現在哪些站點有全自動借書站？本館目前共有4個機台--A8長庚醫院站1樓--A8長庚醫院站2樓--A7體育大學站B1--A21環北站B1
[]

350 : 桃園市立圖書館「閱讀禮袋」如何領取?桃園市立圖書館「閱讀禮袋」免費贈送，贈完為止。一、贈送對象:設籍桃園市之0-5歲嬰幼兒(104年1月1日以後出生且未曾申領者)二、領取地點:(一)新生兒：於本市各區戶政事務所辦理新生兒出生登記者，即可領取「閱讀禮袋」1份，贈完為止。(二)0-5歲嬰幼兒(104年1月1日以後出生且未曾申領者)：憑有登載0-5歲嬰幼兒出生資料之戶口名簿，向任1家桃園市公共圖書館申辦，即可領取「閱讀禮袋」1份，贈完為止。三、閱讀禮袋內容:(一)嬰幼兒圖畫書1本。(二)提袋1個。(三)宣傳單1份。
['閱讀禮袋', '閱讀禮袋', '閱讀禮袋', '閱讀禮袋']

351 : 何謂「閱讀禮袋」?「閱讀禮袋」是配合閱讀起步走0-5歲嬰幼兒閱讀推廣活動，針對0-5歲嬰幼兒免費贈送1份「閱讀禮袋」，內含：嬰幼兒圖畫書1本、提袋1個、宣傳單1份。二、「閱讀禮袋」贈送對象及領取地點：（一）贈送對象：設籍於本市之0-5歲嬰幼兒（104年1月1日以後出生且未曾申領者），贈完為止。（二）領取地點:１、新生兒：於本市各區戶政事務所辦理新生兒出生登記者，即可領取「閱讀禮袋」1份，贈完為止。２、0-5歲嬰幼兒(104年1月1日以後出生且未曾申領者)：憑有登載0-5歲嬰幼兒出生資料之戶口名簿，向任1家桃園市公共圖書館申辦，即可領取「閱讀禮袋」1份，贈完為止。
['閱讀禮袋', '閱讀禮袋', '閱讀禮袋', '閱讀禮袋', '閱讀禮袋', '閱讀禮袋', '一', '二']

352 : 桃園市兒童美術館管理單位為何？107年1月1日，桃園市立美術館正式成立，桃園市兒童美術館則由「桃園市立美術館」營運及管理，不隸屬桃園市立圖書館。然為使桃園市立圖書館讀者有效利用其館藏及資源，故共享本館館藏流通服務，館藏資料借還及讀者權利義務部分，適用桃園市立圖書館閱覽規定。其餘規定依該館網站及實際公告為準。
['桃園市立美術館']

353 : 圖書遺失或毀損怎麼辦？若有圖書遺失或毀損情形，請讀者至本館任何一間分館的流通櫃台親洽館員賠償。賠償方式有（二擇一）：1.賠償原物2.賠償價金詳細賠償內容可詳閱相關條例如下。依《桃園市立圖書館閱覽規定》第12條：各類館藏資料賠償（一）賠償以賠償原借出之館藏資料為原則（該書含有附件如錄音帶、光碟片等，亦應一併賠償），賠償相關事宜處理完畢後，始可辦理歸還手續。（二）如無法購得原借出之館藏資料時，依下列標準計價賠償：1. 以新臺幣定價者，依該定價計價。2. 以「基本定價」定價者，依該定價之50倍計價。3. 以外幣定價者，依前一日臺灣銀行公告之匯率換算後計價。4. 套書或整套視聽資料無單冊（件）定價者，以平均單價計價。5. 未標明定價之中文圖書資料每一面以新臺幣1元計價，若無法查出面數者，則每冊以新臺幣300元計價；外文圖書資料每一面以新臺幣3元計價，若無法查出面數者，每冊以新臺幣600元計價。未滿50頁者以50頁計價（報紙撕毀亦同）。6. 未標明定價之錄影帶、VCD、CD-ROM 公播版每件以新臺幣2,500元計價， 家用版每件以新臺幣500元計價；DVD、LD公播版每件以新臺幣 3,500 元計價，家用版每件以新臺幣1,000元計價；錄音帶、CD 每件以新臺幣 500元計價。7. 附件遺失者，以所屬資料定價計價。（三）讀者因上開情事，賠償金及收據已由本館依行政程序繳納市庫入帳後，不得請求還書、退款。（四）讀者已盡借閱者保管義務，然因自身無法避免的意外事故而致館藏受損，應檢附相關文件及照片佐證，經由本館認定後，可免除其賠償責任。另，同法第12條規定：讀者為無行為能力人或限制行為能力人時，前條規定，以行為時有識別能力為限，與其法定代理人連帶負損害賠償責任。行為時無識別能力者，由其法定代理人負損害賠償責任。
['基本定價', '桃園市立圖書館閱覽規定', '二擇一', '一', '二', '件', '報紙撕毀亦同', '三', '四']

354 : 請問為何使用gmail，但卻沒有收到圖書館預約或逾期等通知？1.請至個人書房或請館員協助確認所填email資料是否正確。2.若正確請將桃市圖加入Gmail白名單。3.加入白名單方式請參考附件說明。
[]

355 : 新北桃一證通用服務是否可以跨館借書及還書？答覆：1.不可以。2.目前不開放跨市借還書服務。3.只能桃園借桃園還，新北借新北還。
[]

356 : 請問如何加入高雄市立圖書館－閱讀心視界粉絲團？若您已登入facebook請按搜尋高雄市立圖書館閱讀心視界或網址https://www.facebook.com/131451810273758 (另開新視窗)，並點選讚，便可加入粉絲團。
[]

357 : 請問在總館如何打卡？您可以透過手機上網，開啟facebook按打卡會出現地標，鍵入「高雄市立圖書館閱讀心視界」或網址https://www.facebook.com/131451810273758 (另開新視窗)，點選高雄市立圖書館閱讀心視界，按發佈(留言)即可。
['高雄市立圖書館閱讀心視界']

358 : 請問如何找到總館網站？您可以利用搜尋引擎例如google、yahoo查詢高雄市立圖書館，點選高雄市立圖書館全球資訊網，便會進入本館全球網站首頁http://www.ksml.edu.tw/ (另開新視窗)，點選右側「總館網站」或輸入網址http://www.ksml.edu.tw/mainlibrary/ (另開新視窗)，便可以登入總館網站。 
['總館網站']

359 : 請問如何查詢某一館的活動？您可以進入高雄市立圖書館全球網站首頁http://www.ksml.edu.tw/ (另開新視窗)，點選上方「最新消息」項下的「最新活動」，選擇您想查詢的地區、分館名稱按下ＧＯ，便會出現該館現在辦理的活動。
['最新消息', '最新活動']

360 : 讀者使用非本館電腦欲進入高市圖網路電子資源，應如何使用？用高市圖個人借閱證上的證號為帳號（或身分證號），密碼為讀者個人借閱證登入個人書房的密碼，預設為民國生日，例如82年5月1日，密碼為820501。
['或身分證號']

361 : 請問我從哪裡可以找到各分館是否設置自修室的資訊及開放時間？讀者可以進入高雄市立圖書館全球網站首頁，點選「圖書館介紹」項下的「分館名錄」及「開放時間」供點選查詢。
['圖書館介紹', '分館名錄', '開放時間']

362 : 請問如何查詢圖書館之館藏資料？讀者可以在家透過電腦進入高雄市立圖書館全球網站首頁，點選右側「館藏查詢」，依據題名檢索，輸入書名、出版社或作者查到各圖書館現有館藏狀態，可辦理網路借書、預約、續借或前往該館借閱。操作詳細說明可參閱右上方「操作說明」(網址：http://webpac.ksml.edu.tw (另開新視窗))。
['館藏查詢', '操作說明']

363 : 如何辦理網路借書，要如何借？所有資料都可以借嗎?所謂網路借書是指您先透過市立圖書館建置的館藏查詢頁面，找到您需求圖書資料且圖書目前狀態為「書在館」，即可以點按「網路借書」，請先選擇您較方便取書的館別，等書到達您指定取書館後，系統即會主動通知您前往取書，或您亦可利用「個人書房」功能，查詢您的處理進度。惟為考量資料特性，網路借書目前尚不含期刊、視聽資料、限制級圖書及視障資料。本服務詳細操作方法，您可以進入高雄市立圖書館全球網站首頁，點選首頁上快速連結「網路借書」查詢。P.S. 操作方法如下：1、於本館網站進入「館藏查詢」－輸入檢索資料後，點選”搜尋”2、出現多筆相關的書籍資料，請點選您要的館藏資料3、顯示詳細的書目資料，網頁下拉會展示圖書狀態4、點選網路借書5、出現需辦證讀者才可網路借書，是否導到登入頁面，按確定6、請輸入讀者證號及密碼(出生年月日)，按登入7、請選擇您要取書的行政區域、館別，點確定申請網路借書，輸入電話或E-mail，此資料會同時寫入您的原始辦證資料電話和E-mail欄位，並進行修改，按下確定申請網路借書8、顯示網路借書申請結果
['書在館', '網路借書', '個人書房', '網路借書', '館藏查詢']

364 : 請問我有2本書今天到期想要續借，如何用電腦自己辦理續借？圖書借閱逾期就無法辦理續借，請於借閱圖書到期前7日，且無他人預約，才能辦理續借。您可由高雄市立圖書館全球網站首頁右側點選「個人書房」登入，帳號輸入您借閱證號碼或身分證號碼，密碼為出生年月日六碼(或七碼)，即可以查詢您目前借閱圖書，並辦理續借，操作詳細說明可參閱右上方「操作說明」項下之「個人書房」介紹(網址：http://webpac.ksml.edu.tw (另開新視窗) )。
['個人書房', '操作說明', '個人書房']

365 : 請問在高市圖各分館的借閱證可通用到其他分館嗎?高市圖各分館、市立空中大學圖書館（民眾部）與社會局婦幼青少年館圖書室、旗山社福館圖書室之借閱證皆可在市立圖書館借閱圖書，毋需另外辦證。
['民眾部']

366 : 家人因身心障礙不方便到圖書館，但又想借書看，請問是否可以幫他代辦？要怎麼辦？申請人若無法親自申請借閱證，得出具委託書並檢具申請人及代理人身分證明文件，委託代理人辦理。
[]

367 : 我是國小老師，想向圖書館借些書給班級同學看，請問要怎麼申請？凡高雄市所屬公私立國民中學、小學與幼稚園，由班級為單位，辦理1張班級借閱證，1次可借閱120冊圖書，借期2個月。由任課老師憑教師服務證明文件及身分證代表申請即可，亦有免費宅配到校服務。
[]

368 : 請問我有辦過以前高雄縣圖書館的借書證，可以用來借原高雄市圖書館的書嗎？高雄市立圖書館自動化系統已經整合原高雄縣之讀者資料，主動整併成1張借閱證，通行於市立圖書館總館及各分館，歡迎就近使用各圖書分館資源。
[]

369 : 請問我很久以前在文化中心圖書館辦過1張借閱證，現在還可以在圖書館借書嗎？借閱證若超過6年，請攜帶身分證或相關證明文件到各圖書分館辦理驗證，即可借書。
[]

370 : 請問我很久以前辦過1張借書證，現在找不到了，要怎樣才能再借書？讀者請攜帶身分證至各圖書分館補辦借閱證，繳交30元補卡費領取新證，亦可選擇以身分證作為借閱證使用，毋須繳交30元補卡費。(總館不辦理補證作業)
[]

371 : 請問辦理借書證要帶何種證件？申請個人借閱證須攜帶身分證、駕照或戶口名簿，大陸人士須持入出境許可證或居留證明文件，外籍人士須持護照或居留證。 設籍本市之家戶，其成員憑身分證及戶口名簿或有效之全戶戶籍謄本申請，每戶限辦乙張。
[]

372 : 小朋友沒有身分證，辦理借閱證時要帶什麼證件?小朋友(未滿十四歲之兒童、青少年，無國民身分證者)辦理個人借閱證須攜帶戶口名簿，由家長或法定代理人檢具身分證明文件代為申請。
[]

373 : 期刊（雜誌）可以外借嗎?總館期刊不外借。分館部分過期期刊可供外借，詳細情形請至本館首頁/館藏查詢(網址：http://webpac.ksml.edu.tw/webpacIndex.jsp)項下查詢，當期(最新到館)或不外借期刊僅限館內閱覽，請至各館使用。
['雜誌']

374 : 當期期刊（雜誌）何時可以外借?總館期刊不外借。分館之當期期刊需待新刊到館上架後，即開放外借，但因各種期刊出刊日期及寄送到館時間不一致，故無法確定可以開放外借之日期，視期刊收到日期而定。
['雜誌']

375 : 期刊（雜誌）可以預約嗎?已外借中之過期期刊可以預約，當期期刊則不提供預約，預約之步驟請參閱網址：http://webpac.ksml.edu.tw/help/reserved.html
['雜誌']

376 : 期刊（雜誌）可以網路借書嗎?期刊因各館可借閱期刊數量不多且內容較具時效性，網路借書需評估運送人力及時程等因素，目前尚未提供期刊網路借書。
['雜誌']

377 : 期刊（雜誌）可以借幾冊?因各館可借閱期刊數量有限且內容較具時效性，故個人借閱證可借過期期刊4冊，家庭借閱證可借過期期刊10冊，班級借閱證及團體借閱證不提供期刊借閱。(總館期刊不外借)
['雜誌']

378 : 如何推薦期刊（雜誌）?目前推薦期刊之程序是由各分館每年彙整清單，提供總館進行後續訂購作業，若讀者想推薦某一分館訂購，可直接告知該分館，由該分館視經費評估，列入未來訂購之參考。
['雜誌']

379 : 我借閱的期刊（雜誌）遺失了該如何賠償?依本館「閱覽注意事項」規定，讀者可選擇購買與原期刊相同或最新卷期進行賠償，或依該期刊之定價賠償，並至各館服務台辦理賠書手續。
['閱覽注意事項', '雜誌']

380 : 圖書館是否保存過期期刊?各館因為館藏空間有限，為活化館藏，以保存二年（含當年）為原則，會適時淘汰過期雜誌。具參考價值及館藏特色之裝訂期刊則永久保存。查詢期刊訂閱情形可進入本館首頁->館藏查詢之頁面，可以依館別查詢各分館所訂閱期刊，或依刊別查詢有那些分館有訂閱該期刊。
['含當年']

381 : 圖書館是否保存過期報紙?本館之過期報紙除裝訂報保存十年（含當年）為原則外，其餘未裝訂報紙僅保存三個月。過期裝訂報紙除國語日報保存於鹽埕分館外，其餘近十年之大報均保存於三民分館、高市文化中心。查詢報紙訂閱情形可進入本館首頁->館藏查詢之頁面，可以依館別查詢各分館所訂閱報紙，或依報別查詢有那些分館有訂閱該報紙
['含當年']

382 : 登記或預約使用電腦需要什麼證件？市圖借閱證、身分證、駕照或健保卡皆可登記使用電腦。
[]

383 : 借用公共電腦，需如何辦理？讀者憑借閱證(身分證、駕照、健保卡)辦理登記，一次30分鐘為限。
[]

384 : 為什麼不能在自修室提供無線上網服務？自修室民眾利用座位較為密集，插電之電源線較易導致跌倒情事，並妨礙閱讀安寧，總館及各分館設置無線上網服務區並提供電源插座，以方便讀者利用。
[]

385 : 圖書館的無線上網服務如何計費？免費提供。
[]

386 : 圖書館的無線上網服務每次可以使用多久？未限制使用時間。
[]

387 : 圖書館的無線上網服務為什麼要設限筆記型電腦若已安裝過點對點下載程式之軟體如BT、EZPeer、MXIE...等無法上網?因使用P2P軟體，將因網路流量過大，導致全館網路鎖定中斷。
[]

388 : 使用智慧型手機、平板電腦及筆記型電腦連接圖書館無線上網服務是否有規格限制？建議規格如下：1. 作業系統：Windows 7 SP1、Android 4.4.2、iOS 7或更高版本。2. 支援 IEEE 802.11n、IEEE 802.11g、IEEE 802.11b 無線上網協定。
[]

389 : 使用無線上網服務為什麼要登記？基於電腦資訊安全及個人資料安全保護，在本館使用無線上網須先登記。
[]

390 : 圖書館的無線上網服務是否有限制某些網站無法連接?禁止查詢色情網頁及影響公共安全等網站。
[]

391 : 申請預約或網路借書服務之讀者，必須於e-mail通知取書之翌日起幾日內完成借閱手續？7日內
[]

392 : 借閱證的使用期限接到通知「已過期」，如何辦理延長？需攜帶原借閱證及身分證件或相關證明文件前往各分館，由櫃台服務人員直接辦理驗證。
['已過期']

393 : 讀者若收不到預約或通閱書的到館通知，應如何解決？攜帶原借閱證或身分證前往各分館，洽服務人員確認電子郵件是否有誤。或自行上網於本館首頁->館藏查詢->借閱證記錄查詢(個人書房)，以帳號密碼登入個人書房後，再修改個人資料裡的電子信箱/常用電子信箱，即可收到預約或通閱書的到館通知。
[]

394 : 網路借書資料送達分館後，會以何種方式通知幾日內到館取書？將優先以電子郵件通知讀者7日內到館取書，若無電子郵件則由手機簡訊通知。
[]

395 : 網路借書資料送達分館後，是否可請代理人前往取書？可將借閱證交由代理人前來取書。
[]

396 : 借閱圖書到期日幾天前可上網進行續借？續借每人以幾次為限？圖書到期前7日可續借，每人續借同一本書以1次為限。
[]

397 : 圖書到館保留等候天數何時開始計算?圖書到館保留等候取書期限依實際到館日當天開始計算7天。所謂實際到館日指通閱書送到取書館點收當天，或預約書歸還當天。
[]

398 : 如何捐書給圖書館？1.本館為充實館藏，除了購買新書外，並接受政府各單位及民眾贈送圖書。2.因本館典藏空間有限，受理贈書僅限為最近5年出版的圖書（若為珍貴圖書或具學術價值等則不受此限），不接受期刊、教科書、活頁夾資料、小冊子、考試用參考書及宗教性(含命理、風水...)圖書等，本館並保有贈書之處理權利，包括轉贈其他單位或破損之淘汰等，並不得要求任何條件或索回。捐贈圖書請送至就近之分館或總館第一組(採編)。3.如需本館致函感謝者，請留下姓名、電話及及住址。4.針對大批贈書(100冊以上)、年長者、行動不便之新書捐贈者，採取『到宅取書』的貼心服務。    （聯絡電話：採編部(07)5360238*5106。)5.如有贈書請填寫贈書切結書，如未填寫視同同意本切結書內容。
['到宅取書', '若為珍貴圖書或具學術價值等則不受此限']

399 : 圖書推薦管道？1.填寫圖書推薦單。2.網路圖書推薦。3.大批圖書推薦洽採編部。**高雄市立圖書館圖書推薦須知 (自102年12月9日開始實施)1.因圖書資料經費有限，推薦者每人每月推薦以5冊為限。2.所有推薦圖書資料之處理情形，本館將以E-mail回覆。3.如回覆圖書狀態為「不購，未符合館藏政策」或「不購，已有同類型圖書」時，說明如下:（1）推介館已有該館藏或已絕版。（2）重複推薦圖書(已有人推薦)或已有人推薦多數同類型圖書。（3）該書已有購置，於編目作業或移送閱覽中。（4）單價較高，因購書經費分配問題，暫不購置。（5）部份冊數售缺，無法提供讀者完整資訊，暫不購置。（6）練習本、活頁書、日記本、筆記本、著色本、貼紙書、考試測驗題庫、內容不宜供眾閱覽等未符合本館館藏政策之圖書不予購置（7）教科書、宗教書籍、言情小說及不適內容之小說等不購。（8）續集作品（含漫畫）不列讀者推薦專案處理，由館內管控分配購置。（9）當年期刊皆於前一年進行採購作業，由各分館擬定該分館所需購置清單，再統籌由總館訂購作業。（10）動動書、玩具書及其它未盡述之說明（例：圖書推薦冊數過多需篩選，儘量以近二年為優先，亦需合理分配每位讀者的權益…）。4.如推薦圖書不符典藏館之館藏政策，本館購入後分配至其他各館。
['含漫畫']

400 : 如果借書過期未還我還能再借書嗎？讀者於圖書逾期3天內還書者不罰停借，至第4天後歸還者始計算停借日數。 借書逾期以實際逾期日數計算停借日數，讀者須還清借書或辦理賠償完畢後，始得再行借書。
[]

401 : 請問個人借閱證的借閱冊數和借期?如果借書過期未還我還能再借書嗎？個人借閱證：借閱圖書三十冊、過期期刊四冊、視聽資料四件，一般圖書、期刊借期二十八天；視聽資料、J類兒童圖書與+類學齡前兒童圖書等童書類借期為十四天。 借書逾期以實際逾期日數計算停借(權)日數，讀者須還清借書，且停借(權)日數期滿後始得再行借書，停借(權)日數上限為六十日。
[]

402 : 請問家庭借閱證的借閱冊數和借期?家庭借閱證：借閱圖書六十冊、過期期刊十冊、視聽資料六件，一般圖書、期刊借期二十八天；視聽資料、J類兒童圖書與+類學齡前兒童圖書等童書類借期為十四天。
[]

403 : 請問班級借閱證的借閱冊數和借期，有什麼限制條件嗎?班級借閱證可借閱圖書120冊，借期2個月。 大東圖書館不開放班級借閱證借閱。
[]

404 : 請問團體借閱證的借閱冊數和借期?團體借閱證可借圖書500冊，借期2個月。 總館及大東圖書館不開放團體借閱證借閱。
[]

405 : 如何續借圖書資料?借閱之圖書資料若無人預約，可在到期日前7天進行續借，並以一次為限。提醒您，有任何圖書逾期，皆不能辦理續借喔!您可由高雄市立圖書館全球網站首頁右側點選「個人書房」登入，帳號輸入您借閱證號碼或身分證號碼，密碼為出生年月日六碼(或七碼)，即可以查詢您目前借閱圖書，並辦理續借，操作詳細說明可參閱右上方「操作說明」項下之「個人書房」介紹。
['個人書房', '操作說明', '個人書房']

406 : 什麼叫網路借書?讀者可透過網路申請調借可外借之書籍(不含期刊、視聽資料、視障資料、國際交流(MUL)及留學資料(CFL))至指定分館取書。凡申請預約或網路借書，經本館通知，未於最後取書期限內辦理借閱，一年內累計達三冊者，自最後取書日之次日起，停止預約及網路借書權利九十日。每年十二月三十一日，違規累計未達三冊者，停權計點將於次日全數歸零。
[]

407 : 借閱的圖書、視聽資料遺失了，該如何賠償?（一）圖書資料賠償：1圖書：版本相同或最新版之圖書（含附件）。2期刊：卷期相同或最新卷期之期刊。3非書資料：最新版本或同一版本。（二）讀者若無法購得原版本或新版資料賠償，得以金錢賠償，金額計算方式如下：  1定有定價者，依其定價賠償；訂有「基本定價」者按「基本定價」之五十倍計價；以外幣定價者，依當日匯率換算後計價。  2未標明定價之中文圖書資料每一面(頁)以一元計價，若無法查出面(頁)數者，則每冊以三百元計價；外文圖書資料每一面(頁)以二元計價，若無法查出面(頁)數者，小說類圖書每冊以四百元，其他類圖書每冊以一千元計價；視聽資料公播版每件以四千元計價，家用版每件以五百元計價。  3遺失或污損整部資料之一冊（捲）或一冊（捲）以上，其賠償以各單本定價或平均單價計算賠償總額。  4附件遺失者，以所屬資料定價計價。（三）讀者於遭受不可抗力之天災，出示經里長開立之證明文件或其他可資證明之相關資料及相關相片佐證者可免除其賠償責任。（四）讀者因遺失圖書資料，經繳納賠償金並領取收據後，不得以任何理由要求退款。
['基本定價', '基本定價', '一', '含附件', '二', '捲', '捲', '三', '四']

408 : 請問要如何得知各分館辦理的活動?讀者可上高雄市立圖書館網站、文化局網站或文化高雄月刊查詢活動訊息，或是親洽、電洽各分館瞭解活動詳情。 
[]

409 : 如果要到圖書館班訪，需要如何申請?任課老師於預定班訪日一周前，採親自、e-mail、電話或傳真等方式，填具申請表向各分館提出申請（總館請向推廣部申請）。
['總館請向推廣部申請']

410 : 圖書一定要在原借書館歸還嗎？只要是高雄市立圖書館總館及各分館，皆可受理歸還，請讀者就近還書，但視聽資料必須回到原館做歸還。高空大圖書館尚未與本館系統連線，該館不受理本館還書。
[]

411 : 如果我有捷運一卡通但沒有圖書館借閱證，可以在捷運圖書館借書嗎?要在捷運圖書館借書，須先持有本館借閱證，並至各分館將一卡通與借閱證結合，方可使用。
[]

412 : 在使用捷運圖書館出現異常時怎麼辦?可於客服時間 (上午9:00至下午9:00)，利用現場提供的連絡電話號碼，由專人為您服務。
[]

413 : 每一個捷運站都可借書嗎?目前本館僅於中央公園站、左營站及南岡山站提供智慧型圖書館。
[]

414 : 曾經辦過一卡通但卡片弄丟了再重買,可否電洽圖書館幫我再重設定一次?一卡通之設定須經讀卡機感應，將資料寫入讀者檔，無法透過電話幫讀者設定。
[]

415 : 如何使用捷運圖書館服務？讀者只要持登錄後的高雄捷運「一卡通」卡片或借閱證，即可在捷運站開放時間內透過捷運智慧型圖書館，自行辦理借書及還書。也可以代替借閱證，直接在市圖各分館借書，借閱冊數併入個人借書證可借額度（以30本圖書、4本過期期刊及4件視聽資料為限）。
['一卡通']

416 : 在捷運圖書館借的書如何還書?在中央公園站、左營站及南岡山站捷運圖書館皆可以辦理還書，也可至各分館還書。
[]

417 : 同一張借閱證可否結合多張一卡通？個人借閱證方能結合一卡通，一張借閱證僅能登記一張一卡通，讀者如有更換一卡通，請至本館各分館重新登錄資料。
[]

418 : 請問雲端書庫登入的帳號及密碼是什麼？如何辦理借閱證？戶籍非高雄也可以辦嗎？借閱書籍有什麼限制嗎？首先需使用帳號(借閱證或身分證)及密碼(預設民國出生年月日6碼或7碼)登入方可使用，如無借閱證需先至各分館進行辦證。申請本館借閱證，應攜帶個人身分證、駕照或戶口名簿證件，至各分館填寫申請表辦理。戶籍沒有設在高雄亦可辦理借閱證登入雲端書庫，僅限居住在高雄地區的使用者才可連線使用，系統將啟動高雄地區所在地理位置核對。完成借閱後，系統不再檢查所在位置，不論您身處何處，都可以開啟閱讀已借書刊，借閱有效期限14天。續借時和借閱相同，會核對讀者所在位置。書籍複本數無上限，省去借不到想看書籍之困擾，更毋須排隊及預約。
[]

419 : 該如何進入雲端書庫？哪些設備可閱讀雲端書庫書籍？(1)進入圖書館網站首頁點選後，即可進入雲端書庫網站，如有使用上問題或需下載APP可參照網站左方的使用說明。 (2) 個人電腦、筆電、平板、智慧型手機等裝置均可使用。
[]

420 : 使用雲端書庫電子書的借閱規則？需有高雄市立圖書館的借閱證。 每借閱一本書扣點數一點，借閱期限為14天，借閱期滿後，讀者不需做還書的動作，系統會自動歸還。
[]

421 : 使用雲端書庫電子書需要付費嗎？讀者使用雲端書庫閱讀書籍不需負擔任何費用。該費用由高雄市文化基金會支付。
[]

422 : 如何取得雲端書庫的使用說明？可點選雲端書庫網站的使用
[]

423 : 使用上如有問題要如何詢問？使用上如有問題可打電話至遠流出版社服務電話：(02)2392-6899＃766、服務信箱：service@ebook4rent.tw、高雄市立圖書館數位資源系統部或各分館洽詢。
[]

424 : 視障者要如何辦理借閱證？視障讀者可至高雄市立圖書總館4樓服務台或高雄市立圖書館新興分館服務台，填妥借閱證申請單，檢附身心障礙手冊，經查核無誤後，即核發借閱證；借閱證永久有效，如有遺失，應儘速通知本館作廢，並申請補發新證。
[]

425 : 視障者借閱圖書資料，可否委託代理人或以通信方式辦理？視障讀者借閱圖書資料，可以委託代理人，或以通信方式辦理借閱圖書資料。
[]

426 : 視障資料（雙視圖書、點字書）借閱最高可借幾冊？借閱期限多久？視障資料（雙視圖書、點字書）借閱最高以30冊（件）為限，借閱期限為2個月。
['件']

427 : 是否有提供點字機、擴視機及盲用電腦供視障者借用？高雄市立圖書館總館視障資料室備有點字機、擴視機各1台，2台盲用電腦；新興分館視障資料室備有點字機、擴視機各1台與3台盲用電腦，視障朋友可至服務台辦理借用登記，即可供視障朋友使用。
[]

428 : 視障者借書、還書，是否可採郵寄方式辦理？視障朋友借書、還書，可採郵寄方式辦理，本館所屬新興分館備有專用郵寄書包，書包上插有郵寄卡片，卡片正反面均已填寫收件人及地址，並於右上角截一角以示識別；借書人寄還圖書資料時，將卡片翻轉插入原卡袋中，使截角位於左上角，郵寄歸還。
[]

429 : 總館的華立廳、際會廳和小劇場目前有提供場地租借嗎？有關總館各場域租借事宜，依「高雄市立圖書館場地使用管理注意事項」規定辦理申請作業。請依已下路徑下載文件：首頁 >> 讀者服務 >> 使用規定。
['高雄市立圖書館場地使用管理注意事項']

430 : 若需要更改個人資料，該如何辦理？1.如欲修改電子郵件信箱或個人書房密碼：可至高市圖首頁(http://www.ksml.edu.tw/) 後，點選個人書房登入後修改個人資料。2.如欲變更戶籍地址、通訊地址、手機號碼、市話號碼、一卡通…等資料，須持借閱證、身分證、駕照或戶口名簿，至高雄市市立圖書館總館或分館，由櫃檯人員協助辦理。
[]

431 : 各館舍位置暨開放時間為何？本館共有總館暨60所分館，各分館位置暨開放時間請至高雄市立圖書館全球網站首頁，點選「圖書館介紹」項下的「分館名錄」查詢。
['圖書館介紹', '分館名錄']

432 : 留學相關資訊在哪裡可以參考？留學講座規劃於總館、寶珠分館和河堤分館不定期舉辦。活動資訊請上高雄市立圖書館總館網站(http://mainlib.ksml.edu.tw/mainlibrary)留學資料中心專頁查詢。
[]

433 : 要如何使用全國文獻傳遞服務系統（NDDS）？全國文獻傳遞服務系統（NDDS）提供讀者線上提出申請期刊、圖書、學位論文等資料之複印及圖書借閱等服務，但申請者需自行支付相關費用及在該系統上申辦，網址http://www.lib.ttu.edu.tw/eresource/ndds.htm，申請者可至高雄市立圖書館總館、寶珠分館、高雄市文化中心分館(原高雄市文化中心圖書館)或岡山文化中心分館(原高雄縣文化中心圖書館)或大東藝術圖書館取件。
['NDDS', 'NDDS']

434 : 如何報名參加導讀講座?詳情請見活動網站最新消息
[]

435 : 得獎作品之使用及其作者之著作權如何認定?得獎作品之作者享有著作人格權及著作財產權，於該著作財產權存續期間，授權主辦單位得以任何方式做公開報導、展示、推廣、行銷、出版及轉授權他人利用之用途，並同意不收取任何版權費用或稿費。
[]

436 : 如何知道自己的作品有無入選?得獎者名單公佈於本活動網頁及主辦單位臉書，並專人通知得獎者； 未獲獎者不另通知。
[]

437 : 評審方式為何?？分初審與複審兩個階段進行。由學者專家與本市國文教師組成評審小組進行評審工作。參賽作品未達評審標準，獎項得予以從缺。
[]

438 : 投稿收件時間?詳情請見活動網站最新消息
[]

439 : 請問活動有獎金嗎?一、108年閱讀心得徵文活動獎勵 每月活動擇優錄取前三名優選作品，頒發獎金及獎狀乙張。 獎金與錄取名額分別如下：第一名 3萬元(1名)、第二名 2萬元(1名)、 第三名 1萬元(10名)。二、109年閱讀心得徵文活動獎勵每月活動獲選優選作品者，頒發獎金及獎狀乙張，獎金與錄取名額分別如下：1.社會組：第一名 1萬元(1名)、第二名 5千元(1名)、第三名 3千元(10名)。2.學生組：優選作品獎金3千元(30名)。
[]

440 : 投稿後可以再做修正嗎?每人每月限定只能以一篇讀後心得參賽，倘若參賽者重複投稿則認定投稿時間最早之作品為參賽作品。
[]

441 : 投稿有語文限制嗎?需以正體中文(繁體)寫作。
[]

442 : 投稿有字數限制嗎?字數1000字以內為限。
[]

443 : 可以聯名報名嗎?投稿應由個人創作。如抄襲、冒用他人作品、利用他人姓名參賽或集體創作者不列入評選。
[]

444 : 參賽須具備何種資格?一、108年參加對象資格 目前設籍、就讀或就業於高雄市者。二、109年參加對象資格1.社會組：目前設籍、就讀或就業於高雄市者。2.學生組：目前設籍或就讀於高雄市之高中(含五專前三年)以下學生。3.參賽者須擇一組別投稿。
[]

445 : 要如何投稿?108年線上書寫讀後心得，網址如下url。109年線上書寫讀後心得，網址如下url。
[]

446 : 活動用圖書可以預約嗎?可以預約
[]

447 : 一個人可以借幾本活動用圖書?一個證號不同月份之每月好書限借一冊（限用家庭及個人證），即讀者可同時借閱不同月份之每月好書館藏。
['限用家庭及個人證']

448 : 圖書館有該活動圖書可借嗎?借期和一般圖書一樣嗎?「每月好書」借期為14天(2個星期)，不可續借
['每月好書']

449 : 何時會公佈每月好書?詳情請見活動網站最新消息
[]

450 : 有關徵文活動的問題如何聯繫主辦單位?聯絡電話：07-5360238 服務時間：星期二至日10:00至22:00。
[]

451 : 每月好書徵文活動資訊可在哪裡獲得?請上每月好書活動官網、高雄市立圖書館網頁或臉書查詢，網址如下：一、活動官網https://goodbook.ksml.edu.tw/二、高市圖網頁https://www.ksml.edu.tw/三、高市圖臉書https://zh-tw.facebook.com/KSMLMain/
[]

452 : 請問獎金需扣稅嗎?獲奬者應依中華民國所得稅法規定，扣繳相關稅額。
[]

453 : 國家圖書館開放時間為何？(1) 本館（臺北市中山南路20號）開放服務時間:週二至週六9:00-21:00，週日9:00-17:00；四樓以上閱覽區開放至下午5時；每週一及國定假日休館，善本書室週日不開放。(2) 自修室週二至週六：上午 8 時至下午 22 時週日至週一：上午 8 時至下午 17 時休館日：每月第一個星期一及國定假日，不對外開放。(3) 資訊圖書館（臺北市和平東路二段106號13樓）開放服務時間:週一至週五9:00-17:00；星期例假日、國定假日及每月第一個星期一休館。(4) 藝術暨視聽資料中心（臺北市延平南路156號）開放服務時間:週二至週日10:00-18:00；每週一及國定假日休館。更多開放時間與服務詳細資訊請參閱國家圖書館服務與開放時間。本館網路服務全年無休，讀者亦可隨時透過網路查詢本館各項數位化資訊服務（http://www.ncl.edu.tw），歡迎多加利用。
[]

454 : 國家圖書館為何週一休館？圖書館對於資訊系統軟、硬體設備之監控、機械機電的運作、館舍清潔、各閱覽室開架圖書歸架等，除了每日例行維護之外，並需要定時利用休館日，進行徹底的保養維護、修理、圖書排架等，使圖書館能夠持續在最佳狀況中運作，服務民眾與學者。而週末是民眾與研究者比較能夠撥冗利用圖書館之時間，因此，圖書圖書館週末開放，以便利讀者利用圖書館，而選定星期一為閉館日，進行各種必要的整頓。但星期一閉館日中，圖書館的資訊系統仍然照常運作，故讀者仍然可以進行資料查詢。
[]

455 : 國家圖書館為何四樓以上各專室只開放至下午五時？本館四樓以上專科閱覽室有縮影資料室、善本書室、政府資訊室/法律室、漢學研究中心閱覽室、利瑪竇太平洋研究室、日韓文室等。因為每日下午五時以後讀者較少，基於經濟效益的考量，開放服務時間為週二至週日上午九時至下午五時，且善本書室週日不開放。但為了讓研究者能充分使用研究小間，研究小間區域的開放時間比照二、三樓閱覽區的開放時間。
[]

456 : 為何國圖讀者入館年齡需為年滿16歲民眾或未滿16歲之高中職學生？國家圖書館係以政府機關(構)、法人、團體及研究人士為主要服務對象，主要任務在於徵集、整理及典藏全國圖書資訊、保存文化、弘揚學術、研究、推動及輔導全國各類圖書發展。基於圖書館性質及服務對象，館藏著重在學術性質的書籍，且為了完善保存國家出版圖書亦均不外借，故入館年齡以年滿16歲民眾或未滿16歲之高中職為對象。
[]

457 : 如何辦理國家圖書館之閱覽證？需準備那些資料？(1) 依據＜國家圖書館閱覽服務規定＞凡具有下列資格之一者，可申請本館閱覽證：a. 年滿十六歲以上之本國國民。b. 未滿十六歲之高中職或具同等學歷之在學學生。c. 年滿十六歲以上之外籍人士，依法持有護照、我國政府核發之有效證件或經其使領館處證明者。(2) 請備妥國民身分證或護照、駕照，親自至本館辦證服務櫃臺填寫申請書，交服務人員核發閱覽證。(3) 閱覽證申辦地點為：臺北市中山南路20號 國家圖書館總館閱覽大廳辦證服務櫃臺。(4) 申辦時間為：週二至週六09：00－20：30；週日09 : 00－16 : 30（國定假日及休館日停止辦理）。(5) 辦理閱覽證諮詢服務專線：(02)2361-9132轉218。
['國定假日及休館日停止辦理']

458 : 為何國家圖書館不外借圖書而入館卻需要先申請辦理閱覽證？為維持圖書館的秩序，保障館內閱覽環境的安全，以保護廣大讀者的權益，必須制定一些規範。進入本館辦理閱覽證的首要目的，在於使讀者了解圖書館內有關規定，從而表示其遵守的意願。而本館圖書資料有的是採閉架典藏，讀者需要憑閱覽證，才能進行調閱申請。讀者可事先於網路申辦系統填妥個人資料，再親自到館憑身分證正本取得閱覽證，或親自憑身分證到館辦理閱覽證，隨到隨辦。初次辦理免費。未帶閱覽證來館，申辦臨時閱覽證以3次為限。因閱覽證遺失而重新申辦閱覽證必須繳交行政規費新臺幣三十元整。
[]

459 : 館內是否可以使用行動電話？讀者不可以在圖書公共空間使用行動電話通話。本館在閱覽大廳入口處與各閱覽室服務櫃台均設置「請停用行動電話」之告示牌，並在閱覽桌上張貼「禁用行動電話」告示，服務人員如發現讀者於館內使用手機談話，將走近制止，以維護優質的閱覽環境。
['請停用行動電話', '禁用行動電話']

460 : 入館利用館藏資源時，可否將背包攜入館內？本館依「圖書館法」為全國出版品之法定送存機關，為求完整保存國家圖書文獻，同時館內座位有限，館內座位基本上是為提供讀者使用館內的資源而設置，並非自習區，故對入館讀者攜帶私人物品進館，有所限制。但為兼顧讀者有需要攜帶隨身包以裝置個人物品，故容許讀者攜帶小型隨身背包、小手提袋入館，但允許攜入館內的隨身包與手提袋有大小之限制如下：(1) 攜入館內之手提電腦專用袋（內裝電腦）以不超過42公分乘以32公分乘以10公分為原則；(2) 背包、手提袋以不超過30公分乘以21公分為原則。讀者如攜帶背包或手提袋進出本館，應配合門禁管理人員之檢查作業，主動開啟背包與提袋，出示攜帶物品內容，以協助圖書館維護館藏資料完整及館舍安全。
['圖書館法', '內裝電腦']

461 : 國家圖書館的館藏資源主要包含哪些類別？(1) 中外文圖書、期刊、學報、報紙。主要典藏為中文資料。(2) 國內博、碩士論文。(3) 參考性書籍及地圖。(4) 歷代善本圖書及線裝書。(5) 微縮及視聽資料。(6) 政府出版品、研究報告、會議論文。(7) 漢學研究資料。(8) 資訊工業相關資料在資訊圖書館（臺北市106和平東路二段106號13樓02-27377737）。(9) 電子資料庫（含線上資料庫及光碟資料庫）。
['含線上資料庫及光碟資料庫']

462 : 如何查詢利用國家圖書館之「電子館藏資源」？因應資訊科技的發展，本館近年來所購買或典藏之資料，已逐步轉化為電子形式，提供讀者直接上網檢索閱讀。這些資料係本館所自行開發與數位化典藏之系統，如館藏目錄查詢系統、臺灣期刊論文索引系統、政府公報資訊網、臺灣博碩士論文知識加值系統等，在本館館內可查詢與利用已經數位化之全文影像，或者您也可以透過網路連線在家查閱書目與利用已經獲得授權開放之全文影像；而其他購自館外或國外之資料庫，則因授權合約的限制，限定僅可館內利用。
['電子館藏資源']

463 : 國家圖書館所建置提供的電子資料庫有那些？為方便讀者利用電腦及網路查檢資料，本館建立各種書目索引系統、專題全文影像系統、數位影音服務系統等資料庫約60餘種，提供讀者免費查詢使用。其常用者如全國圖書書書目資訊網、全國新書資訊網、善本古籍文獻資訊網、臺灣期刊論文索引系統、臺灣人文及社會科學引文索引資料庫、政府公報、政府統計資訊網、臺灣博碩士論文、電子書刊送存閱覽服務、臺灣記憶及數位影音服務系統等，使用者可自本館網站首頁( http://www.ncl.edu.t/) 進入各資料庫系統進行瀏覽查詢。 此外，本館另透過徵集及訂購方式引進250餘種中外文資料庫，這些電子資料庫均置於本館網站首頁之「電子資料庫」項下，提供民眾利用。各資料庫依使用權限不同，分為限館內使用資料庫、公共圖書館共用資料庫、政府機關圖書室、全國使用資料庫及本館會員使用資料庫等多種。使用者找尋適用的資料庫，可以依資料屬性例如資料庫（索引或全文）、電子期刊、電子書等排序資料庫清單，亦可依語文、或者資料庫的主題類別排序資料庫清單。詳細電子資料庫一覽表網址：esource.ncl.edu.tw
['電子資料庫', '索引或全文']

464 : 國家圖書館收藏之博碩士論文典藏地為何？(1) 碩士論文：a. 陳列原則：三年前在典藏書庫，請利用館藏查詢系統線上申請調閱；近三年在二樓學位論文室，開架陳列。b. 法律類：三年前在法律中文書庫，請利用館藏查詢系統線上申請調閱。近三年在法律室閱覽區，開架陳列。c. 資訊類：五年前在國家圖書館典藏書庫，近五年在資訊圖書館，開架陳列。(2) 博士論文：均在總館的典藏書庫，請利用館藏查詢系統線上申請調閱，在國家圖書館總館調閱使用。
[]

465 : 為何有些博碩士論文限定不開放或指定開放的日期？對於此種論文，有任何管道可以閱覽嗎？有的博、碩士論文之作者，可能基於申請專利或將論文改寫為正式刊行專書之理由，限定暫時不開放。此種情形，圖書館即無法提供使用。
[]

466 : 如何推薦圖書資料給國家圖書館？可親自到本館各服務台填寫「國家圖書館讀者書刊推介單」表格，填畢逕交給服務台人員。或以書信（郵寄100-01臺北市中山南路20號「國家圖書館館藏發展及書目管理組收」）、傳真（02 2371-2088）、電話（本館開館服務時間電洽總機(02)2361-9132轉分機213或本館其他閱覽單位服務櫃台均可）方式推薦圖書資料。本館網站，點選線上申辦->線上書刊推介，直接線上介購書刊。
['國家圖書館讀者書刊推介單', '國家圖書館館藏發展及書目管理組收']

467 : 圖書館是否提供到館之前事先在館外預約圖書調閱的服務？預約是否有冊數限制？已持有本館閱覽證讀者可利用本館館藏查詢系統（http://aleweb.ncl.edu.tw/）先行查詢，所需圖書資料之典藏地顯示為「典藏書庫」、「法律中文書庫」時，可於欲入館當日00:00後至閉館前半小時，利用網路進行線上預約調閱；典藏地顯示為「遠端書庫」時，可調閱時間至16:00止，每一書庫以3冊為限，但遠端書庫每次可調閱5冊。申請調閱者必須於當日開放時間內到館取書閱覽，領取後即可再申請預約調閱其他圖書資料。 開架閱覽之圖書，請逕至該閱覽室開架區取閱。
['典藏書庫', '法律中文書庫', '遠端書庫']

468 : 善本書室古籍閱覽與普線複印規則及注意事項為何？1. 資料複印(1) 為維護珍藏善本，善本原件原則上不提供借閱；複印資料以微縮資料或複製品為主。(2) 如欲直接複印或翻拍原件普通本線裝書，請填表以書面申請，經特藏組主任同意後，基於保護古籍文獻，由館員代為複印；翻拍則由讀者自備相機處理（翻拍內容須交由本館備份），每種方式至多十頁（同一部書不得假手他人申請，若經查實將取消閱覽資格）。申請之書籍如紙質脆弱者，館方不提供調閱、複印與翻拍；若多於十頁請以正式公文申請，經主管視書況同意後，方可複印。(3) 本室設有插卡式影印機，請先至三樓購買影印卡，可自行影印閱覽區開架圖書。(4) 借閱微捲欲複印時，建議讀者複印時，請印一張即檢查一張，如有明顯之刷白情況，即停止複印，並立即告知服務人員處理。(5) 本室均不提供代印之服務，如需代印、郵寄，請洽館際合作。聯絡電話：02-23619132轉250。E-mail：ref@ncl.edu.tw 2. 收費方式(1) 古籍複印依本館規定收費標準收費，普線複印每張2元、微縮資料複印由印表機輸出每張3元、微縮資料由插卡計費之影印機輸出每張1元。若屬讀者本身操作不當印壞，則費用需自行負擔；若為機器故障，則酌量不列入計算。（明顯之刷白致文字不清晰，不列入計算，圖文清晰皆列入計費）(2) 所有插卡計費之影印機及列表機皆依售卡單位規定付費。
['翻拍內容須交由本館備份']

469 : 國家圖書館的館藏圖書資料可否外借？本館依「圖書館法」規定為全國出版品的法定送存機關，我國國家文獻之徵集及永久典藏為本館最重要職責之一。館內所有圖書資料限當日於館內閱覽，並不提供外借服務。為方便讀者利用館藏資源，本館於閱覽區各樓層專科閱覽室皆設置自助式影印機，務請遵守著作權法影印資料。
['圖書館法']

470 : 圖書館自修室是否提供插座電源讓讀者使用電腦設備？本館自修室設置電腦座位區，提供讀者於使用筆電、平板電腦、智慧型手機進行查檢網路資源或文書處理等功能時，不因電池消耗而影響資料查閱及存取，因此備有電源插座。同時為避免滑鼠或鍵盤的使用音量干擾到其他自修室讀者，採集中座位安排方式。惟座位席次有限，提醒讀者遵守使用原則，請勿進行遊戲、上網聊天或從事商業行為或單純使用插座充電等。
[]

471 : 為何國家圖書館不開放讓讀者使用「隨身碟」存取資料庫內的資料？現行著作權法對於重製與下載之規定甚嚴，對合理使用的限制亦嚴，可複製與下載的範圍限「些微少數」，不允許全部重製與下載。隨身碟的儲存量頗大，使用過程中極易發生侵權情事。
['隨身碟', '些微少數']

472 : 使用置物櫃相關辦法與規定為何？本館在入口大廳右側設置835個一般尺寸與4個大尺寸免費置物櫃，提供讀者來館當日暫時存放個人物品。一般尺寸置物櫃可自由使用，大尺寸寄物櫃必須押證件使用。所有置物櫃的提供是採先到先選用的規則。使用寄物櫃者於當日離館時必須將櫃內物品全部清空帶離圖書館；圖書館每日會清理所有寄物櫃，留置櫃內的物品一概進行丟棄處理。
[]

473 : 國家圖書館有提供免費無線上網服務嗎？地點、連線方法、使用限制為何？本館為了服務眾多攜帶行動裝置(例如：筆電、智慧型手機、平板電腦等)的讀者，已於全館閱覽室提供讀者無線上網服務，為維護資訊安全並撙節網路資源，目前提供的 2 組Wi-Fi 無線訊號如下： (1) ncl_reader 無線訊號僅開放存取教育、組織及政府機構所屬網站（.edu、.org及.gov），並可直接存取限國圖館內使用的電子資料庫，故如存取yahoo、google等非開放存取網站會出現不允許存取訊息。 (2) iTaiwan 無線訊號直接連接至中華電信，在連結網站上較無限制，若是連結yahoo等網站，建議您使用該組無線訊號，但是因為被視同館外使用者身分，所以不可直接存取限國圖館內使用的電子資料庫。 若讀者尚未申請iTaiwan帳號，請先連上http://itaiwan.gov.tw/，完成帳號申請手續後即可使用。或是使用已申請的 Taipei Free 帳號，同樣可以使用該組帳號來登入iTaiwan 無線訊號。 請讀者依據需求選擇想要使用的無線服務。
[]

474 : 圖書館各樓層閱覽室是否都提供自助式影印與資料庫書目與文獻的列印服務？本館各樓層專科閱覽室皆設置影印機及列印機，提供影印卡及悠遊卡機臺之資料影印列印服務，影印及列印價格收費相同。讀者基於個人研究所需，在不違反著作權法的情形下，可自行複印與列印。此外，本館及藝術暨視聽資料中心均提供彩色影印服務，讀者可選擇購買卡片或付現金方式影印列印資料，同時於本館三樓設置影印服務櫃臺專門處理影印列印相關問題。
[]

475 : 如何利用國家圖書館的線上參考服務？國家圖書館透過「學術知識服務網」網頁，提供線上參考諮詢服務。讀者可以於該網站中，填寫線上「提問表格」。依使用者所提問題的複雜度，回覆時間大約自1至5天。
['學術知識服務網', '提問表格']

476 : 參考諮詢服務是否可以回答任何問題？以下類型的問題，不在本服務的範圍內：(1) 學生作業、考試、有獎徵答、猜謎。(2) 法律訴訟與醫療諮詢。(3) 鑑定古董、美術品。(4) 翻譯書信或文件。(5) 數學、統計技術問題。(6) 人生及個人問題。
[]

477 : 國家圖書館有提供館際合作借書與複印服務嗎？使用館際合作服務的資格限制為何？國家圖書館提供國際與國內館際合作借閱及複印服務，凡持有本館正式閱覽證之讀者，皆可親臨本館服務櫃檯填寫申請表。詳情請洽詢國際館際合作：refw@ncl.edu.tw；國內館際合作：rendds@ncl.edu.tw。
[]

478 : 館際合作的收費標準為何？持國家圖書館正式閱覽證之讀者，透過本館向他館申請館際合作借閱或複印，服務本身不收取費用，惟各借出或複印圖書館可能收取費用，費用標準以各館規定為準。他館讀者透過他館館際合作服務，向本館申請文獻複印傳遞，則本館收費依照「國家圖書館規費收費標準」計算。
['國家圖書館規費收費標準']

479 : 在國家圖書館內影印、列印的費用為何？有關影印與列印的費用，請詳影列印收費標準表
[]

480 : 影印卡故障無法讀取該如何處理？影印卡故障無法讀取可至3樓影印服務站辦理退換卡，辦理時須有閱覽證影本及簽名即可辦理。
[]

481 : 申請iNCL帳號的功用為何？國家圖書館提供的電子資源中，包含個人或商務授權之資料，限定必須是本館讀者方可使用。iNCL帳號即用來判斷讀者身分之帳號密碼。申請iNCL帳號之讀者，可以於館內、外閱覽經過作者授權之學位論文的全文影像、本館購買的資料庫限必須是「國圖會員」方可閱覽全文如『空中英語教室』、借閱本館「電子書ATM」資料庫之電子書、借閱本館「電子書刊送存閱覽服務」（簡稱EPS系統）中已經獲得出版社授權之電子書、使用本館「遠距學園」系統之內的各種數位學習資源。
['國圖會員', '電子書刊送存閱覽服務', '遠距學園', '空中英語教室']

482 : iNCL帳號如何申請？iNCL帳號註冊申請的入口節點位在本館主網頁的右上角，網址為 https://login.ncl.edu.tw/account/register。請申請者依照該申請網頁上的指示，鍵入電子郵件信箱、出生年月日等資料，確認申請完成之後，必須再進入申請iNCL帳號時填寫的電子郵件信箱，收取驗證的電子郵件，並依照電子郵件信文內容的說明，完成驗證程序之後，即可開始使用需要iNCL帳號的各種資源。如果在電子郵件信箱中未收到驗證的電子郵件，可能是被過濾至垃圾桶，故請也至垃圾桶找尋，找出該驗證信，以便完成驗證手續。
[]

483 : iNCL會員帳號的申請有什麼資格限制？基本上只要符合申請本館讀者閱覽證身分者，不限國內外讀者，均可申請成為iNCL的會員。身分條件請參閱常問問題 2-1。申請時只需要透過網路在申請系統中進行線上申請，不必到館。
[]

484 : 如何申請使用研究小間？本館設置32間 研究小間，提供讀者利用館藏圖書資料，以從事學術研究。凡有研究需要者，可利用國家圖書館網站首頁，點選線上申辦服務，線上申辦申請研究小間；或親臨總館的總服務臺填寫申請書。申請者需提出研究計畫題目、摘要(1000字左右)、敘明所需利用本館館藏或資料庫為何，並檢附相關證件(學生證、教師證、工作證、政府機關委託究專案等證件或證明文件影本)，本館依申請時間之先後，並視研究性質依博士生、碩士生及由政府機關(構)委託研究專案撰寫計畫書等順序，進行資格審查，核定分配使用時間，以email通知開始使用日期。每次申請的使用期間以不超過二個月為原則，如需繼續使用，必須重新備妥所需文件提出申請，本館將重新審核並視有無研究小間而決定是否核可，以e-mail通知開始使用日期。
[]

485 : 如何申請使用團體討論室？本館設置2間團體討論室，供讀者利用館藏進行學術研究及共學研討。(1) 申請條件：必須持有本館核發之閱覽證（不包括臨時閱覽證）。(2) 使用條件：預定將使用的人數必須達三人（含）以上，始得提出申請；報到時必須有3人以上始得使用團體討論室，而且所有使用討論室者，均必須臨櫃出示閱覽證供登錄。(3) 使用人數以八人為限。(4) 申請方式：可利用國家圖書館網站首頁，點選線上申辦服務，線上預約團體討論室（http://spreserve.ncl.edu.tw/service/grouproom/）；或親臨總館的總服務台（2樓）、參考諮詢櫃台（2樓）、期刊櫃台（3樓）現場申請。(5) 線上預約的方法如下：團體討論室：http://spreserve.ncl.edu.tw/service/grouproom/a. 預約、查詢、取消b. 輸入閱覽證號、密碼（西元出生年月日）、E-mailc. 選擇 [空間]d. 選擇 [時段]e. 完成預約
['不包括臨時閱覽證', '含', '西元出生年月日', '空間', '時段']

486 : 如何申請圖書館導覽？為增進讀者對本館之認識，了解各項圖書資源之利用，本館提供華語導覽解說服務。凡符合入館資格(年滿十六歲或高中職學生)10人以上，即可申請團體參觀導覽服務，由專人引導解說本館各閱覽室之配置、館藏資料和使用方法，參觀導覽時間約60分鐘。 申請方式可直接進入本館網站（http:/www.ncl.edu.tw），由「讀者服務」，點選「圖書館導覽服務」，於參觀日前二週提出申請，申請表請傳真至本館知識服務組（02-2381-5319）或以電子郵件方式傳送至:jennifer@ncl.edu.tw，本館收到申請後，將有專人以電話或電子郵件回覆確認申請事宜。
['讀者服務', '圖書館導覽服務']

487 : 國家圖書館附近是否有停車位？本館設有地下停車場，提供40個車位供一般讀者停放，讀者可從中山南路南側車道進入停車場。收費方式週二至週六分為早（9:00-13:00）、午（13:00-17:00）、晚（17:00-21:00）三段式，週日則為早、午兩段式，每時段收費新台幣 50 元整。收費如有調整，僅將在本館網站公告，不另行通知。因本館停車位有限，如果已無停車位，建議利用國立中正文化中心地下停車場（中山南路21-1號，電話：(02)3393-9888）。
[]

488 : 如何捐贈圖書資料給國家圖書館？國家圖書館竭誠歡迎各界捐贈，只要符合本館館藏發展政策的書刊資料，均為納藏對象。舉凡古籍善本、抄本、手稿、絕版書、善書、族譜、藝術類圖書、研討會論文集、藝文海報、視聽資料，主題與東南亞研究、新移民研究、東亞研究相關之中外文著作，以及國外出版品（含大陸出版品）內容與臺灣相關者皆在歡迎之列。 社會賢達如有藏書捐贈，歡迎來電告知。本館捐贈業務聯絡電話：國家圖書館館藏發展及書目管理組(02)2361-9132分機135、133。
['含大陸出版品']

489 : 如何知道在國家圖書館舉辦的各種活動？「國家圖書館活動報名系統」列表提供所有未來在國圖將舉辦之活動，包括活動名稱、活動日期、活動場次及活動分類等，讀者可逕行上網線上報名，報名成功者，系統將自動寄送錄取通知信。
['國家圖書館活動報名系統']

490 : 國家圖書館內有「自動體外心臟去顫器」（AED）急救設備嗎？放置於何處？國家圖書館門廳入口靠近辦證櫃檯之處備有「自動體外心臟去顫器」（AED）急救設備，該急救設備具有易於跟隨指示操作的語音指導功能。
['自動體外心臟去顫器', '自動體外心臟去顫器', 'AED', 'AED']

491 : 本館館內廁所之洗手乳無加水稀釋？1.本館廁所洗手乳由本館外包清潔公司提供使用，清潔公司洗手乳供應無虞，本館亦一再告誡所有清潔人員，洗手乳務必原液放入容器。2.本館將加強巡檢，如仍有類似情形請不吝及時告知本館服務人員，俾即刻改善處理。
[]

492 : 我要如何讓我的書也加入成為漂書呢？請向新北市立圖書館各分館或設有漂書點之文化場館領取漂書標、藏書票。分別將漂書標章貼在書封、藏書票貼在書籍內頁。將完成貼製的書籍放置在新北市各個漂書站。
[]

493 : 如何使用漂書活動的圖書，如何取閱及分享？您可以到漂書據點選擇喜歡的圖書，帶著喜歡的書到各地閱讀，閱讀完的漂書再置放於漂書點，讓更多人分享閱讀樂趣。
[]

494 : 新北市漂書的據點有哪些？可從哪裡得知？新北市的漂書站包含交通據點、醫院、政府機關學校、異業合作、運動中心、社區民間團體等，可從新北漂書站網站查詢相關漂書地點
[]

495 : 什麼樣的書可以當作漂書？適合當作漂書的書籍以兒童繪本、青少年讀物、勵志、休閒、文學等類別，適合大眾閱覽之書籍為主，且無版權問題或破損、污損、塗鴉等情形，另時效性、廣告文宣、特定宗教及限制級圖書不納入漂書範圍。
[]

496 : 什麼是漂書？ 「漂書」這一構思源於歐洲，以分享與互動的概念出發。愛書人把書本「放漂」到公共場所前，通常會先貼上寫下提示的書籤， 鼓勵取到書本的人在閱讀後， 繼續以同樣方法把書本再次「放漂」， 讓其他人能取閱， 也就是放自己的書漂流、 讓書籍遇見更多知音。新北市立圖書館特別規畫「新北市漂書專車」，新北市社區、鄰里只要收集到100本以上的書籍（宗教書、教科書、雜誌與成人限制級等出版不受理），即可向圖書館各分館辦理收書申請，圖書館會將書放置在新北市各漂書站點，讓更多愛書人索取閱讀，享受閱讀分享的樂趣。
['漂書', '放漂', '放漂', '新北市漂書專車']

497 : 請問我可以用一卡通辦理借閱證嗎？本館各閱覽單位受理讀者持新北市政府所屬各級機關及學校核發之新北兒童卡「一卡通」辦理借閱證，但非新北兒童卡之「一卡通」暫不開放辦證。
['一卡通', '一卡通']

498 : 我想把借閱證換成悠遊卡借閱證，該怎麼做？ 請自備悠遊卡，並攜帶原證及身分證明文件至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室換發，不需工本費。換發後，舊證即失效。※「身分證明文件」說明：1.中華民國國民身分證或駕駛執照或戶口名簿(限十四歲以下未申請身分證者)。2.外籍人士：中華民國居留證或護照。(以上證件期限需在限期內，方可辦理)。
['身分證明文件']

499 : 若本人無法親自到館辦理借書證【借閱證代辦】，或註銷借書證應如何處理【註銷委託書】? 可下載表格，填妥資料後，請代理人攜帶下列資料至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室櫃檯辦理：1.委託人及代理人身份證明文件正本2.新北市立圖書館借閱證委託書身分證明文件如下:1.中華民國國民身分證或駕駛執照或戶口名簿(限十四歲以下未申請身分證者)。2.外籍人士：中華民國居留證或護照。(以上證件期限需在限期內，方可辦理)。
['借閱證代辦', '註銷委託書']

500 : 入館閱覽也要辦借閱證嗎? 一、總館為確保讀者使用安全，夜間延長開放時間內晚間十時至翌日晨間六時實施門禁管制，讀者須憑個人借閱證登記入館，如讀者未攜帶個人借閱證或有任何危害館內安全秩序之行為，本館得拒絕其入館。二、使用總館自修室、視聽座位、多功能空間、資訊檢索、陽光小屋、附設玩具圖書、借閱圖書資源等需憑個人借閱證。三、除以上外各館與各閱覽室入館閱覽不需辦借閱證，只有借閱書籍資源、附設玩具圖書或使用本館所提供電腦，才須使用借閱證。
[]

501 : 台北市圖書館可以辦家庭借閱證，你們有沒有？ 除個人借閱證外，本館另有家庭借閱證。限設籍新北市之家戶（申請人必須為該家戶成員）申請，請攜帶身分證正本及戶口名簿正本至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室櫃檯辦理。※詳細資訊請至本館首頁【關於我們】→【使用規定】→【全部】即可看到【新北市立圖書館家庭借閱證申請須知】
['關於我們', '使用規定', '全部', '新北市立圖書館家庭借閱證申請須知', '申請人必須為該家戶成員']

502 : 原持有台北縣立圖書館聯合借閱證可否繼續使用？可以，若因外表殘破不堪使用，可持原證及身分證明文件至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室換發借閱證，不需工本費。
[]

503 : 我可以先拿辦證申請單回去寫嗎？ 可以，亦可直接下載格式填寫（如附件）。【貼心提醒】依據新北市立圖書館閱覽服務規則第七條　申請圖書借閱證(即個人借閱證)應持下列證件正本：一、凡中華民國國民應持國民身分證、駕駛執照或戶口名簿辦理。二、外籍人士應出示中華民國居留證或護照辦理。以上皆需核對為有效期限內，方可辦理。三、申請人無法親自申請借閱證時，得出具委託書並附申請人暨代理人身分證明文件正本委託代理人辦理；惟持雙方證件正本，能證明為直系親屬或配偶者，得免出具委託書。四、未滿六歲者僅得由其直系親屬或法定監護人代為辦理。
['貼心提醒', '如附件']

504 : 我的借閱證掉了，該怎麼辦？借閱證遺失時，請以電話或親至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室，告知讀者的身份證字號以利館員做遺失註記。若需補辦借閱證，請攜帶相關證件至櫃檯辦理。
[]

505 : 我搬家了(換電話、資料變更…)要如何更改資料?請攜帶身份證或駕照至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室櫃檯辦理資料更正。
[]

506 : 小朋友無身份證，辦證時應帶什麼證件來？未滿七歲者，攜帶戶口名簿正本(不需照片)辦理，僅得由其直系親屬或法定監護人代為辦理。
[]

507 : 團體借閱證可借幾本?借期多久?新北市圖團體借閱證的總借閱冊數最多為五十冊，借期三十天，不予續借。
[]

508 : 辦理借閱證時間？臨櫃申請借閱證在閉館前三十分鐘停止受理；週一於十六時三十分、週二至週日於二十時三十分停止受理臨櫃申請借閱證服務。
[]

509 : 辦理借閱證有限制年齡、居住地區嗎？申請借閱證不限年齡、居住地區，惟家庭借閱證限設籍新北市之家戶申請，且申請人必須為該家戶成員。
[]

510 : 借閱證可全省通用嗎?借閱證皆可通用於新北市立圖書館各分館及圖書閱覽室，但其他縣市不適用；辦理一證通用的讀者可通用於基隆市公共圖書館。
[]

511 : 借閱證遺失了怎麼補發？需要工本費嗎?補辦所需的證件和辦理借閱證時相同，可至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室辦理。補發須繳交工本費新臺幣一百元整，若自備悠遊卡則不另收費。
[]

512 : 辦理借閱證須要帶什麼證件？ （一）個人借閱證：請攜帶身分證或駕照正本至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室櫃檯辦理；國中生以下尚未辦身分證者請帶戶口名簿正本；華僑及外籍人士持護照、居留證正本辦理（不需附照片）。另可自備悠遊卡申請悠遊卡借閱證，並可於智慧圖書館使用。（二）家庭借閱證：限設籍新北市之家戶（申請人必須為該家戶成員）申請，請攜帶身分證正本及戶口名簿正本至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室櫃檯辦理。（三）團體借閱證：設籍新北市之公私立機關團體均可申請，學校以「班級」為單位，由教師憑身分證正本；其他團體需憑立案證明文件及申請人身分證正本，填妥申請單並蓋機關關防或印信至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室櫃檯辦理。
['班級', '一', '不需附照片', '二', '申請人必須為該家戶成員', '三']

513 : 一張借閱證可借幾本書？ （一）個人借閱證可借圖書資料以二十冊為限，可續借一次。（二）家庭借閱證以三十冊為限，可續借一次，惟不開放預約服務。（三）團體借閱證以五十冊為限，不開放預約服務，並不得續借。其中附件（光碟、小冊子、紙型等）不計入借閱額度。
['一', '二', '三']

514 : 圖書館有提供充電的服務嗎?依據新北市立圖書館閱覽規則第三十三條使用個人筆記型電腦以不影響他人閱讀為原則。除個人筆記型電腦及平板電腦、智慧型手機外，其他私人電器用品，應自行攜帶電池，不提供電力使用。本館插座僅供單一設備使用，禁止使用延長線及多插頭。依新北市立圖書館自修室使用管理要點第六點自修室為公共閱讀場所，不得有躺臥、吸菸、飲食、嬉戲追逐、喧嘩吵鬧或以物品佔位等其他影響讀者權益之行為；另為維護讀者閱讀品質，自修室不提供插座充電使用座位應避免發出聲響等干擾他人閱讀之行為。
[]

515 : 列(影)印時,沒有帶零錢,該怎麼辦?有關讀者未自備零錢列(影)印之收費方案，敬請讀者配合。注意事項：1.讀者不需提供相關押證及押金的方式進行核對。2.由館員暫放保管讀者列(影)印資料，請讀者留下姓名及電話。3.讀者認為係屬保密文件時，由館員提供文件袋。4.文件袋確實密封，並於封口處蓋章(如：本館收發章)，避免有拆封之疑。5.當日未領取列(影)印資料讀者，由本館將聯絡讀者事宜，並進行相關紀錄(如：日期、時間、聯絡讀者姓名等)。6.經館員進行聯絡讀者，於三日內未取回列(影)印資料讀者，本館將進行資料銷毀。
[]

516 : 圖書館有育嬰室或哺乳室的設施嗎？新北市立圖書館各分館及圖書閱覽室多數館舍皆設有育嬰室，提供需要照顧寶寶換尿布、哺乳的家長們使用，如有需要，歡迎洽詢櫃台服務人員。
[]

517 : 請問圖書館內有無提供影印服務?除少數館舍外，新北市立圖書館各分館及圖書閱覽室均提供影印服務，歡迎多加利用。
[]

518 : 我可以帶自己的手提電腦來圖書館上網嗎？新北市立圖書館暨分館皆有架設Wifi無線上網之服務。唯部分館舍因安全考量,須自備電源,若有相關問題可洽服務櫃檯。
[]

519 : 在網路檢索區查到的資料可否儲存?可以，請自行準備磁片或隨身碟，勿儲存於本館電腦硬碟。
[]

520 : 在網路檢索區查到的資料可以列印嗎?請自行參閱列印區操作說明，再下列印指令；限印A4大小，黑白，一頁(面)2元。
[]

521 : 可否在網路檢索區使用自己帶來的軟體?不可以，禁止使用非本館所提供之軟體。
[]

522 : 請問網路檢索區的開放時間是?與圖書館開放時間相同。各館開放時間請點選本館首頁（https://www.library.ntpc.gov.tw/）左側【熱門服務】中【各圖書館地址電話】，點選欲查詢之分館名稱即可連結至詳細介紹頁面。
['熱門服務', '各圖書館地址電話']

523 : 使用網路檢索區一次可以用多久時間?預約一次可使用一小時，如下一時段無人登記，可繼續預約使用。
[]

524 : 使用網路檢索區需要什麼證件?依各館登記方式,可洽各分館服務櫃檯洽詢。唯使用者須持(登入)本人之借閱證才可使用。
[]

525 : 網路檢索區可否玩遊戲？不可以，因為圖書館的網路檢索區，主要是提供民眾上網找資料，並不是要提供讀者玩遊戲的。而玩遊戲通常會花費很多時間佔用電腦，讓真正想要查資料的人無電腦可用，因此，圖書館會禁止讀者用電腦玩遊戲。
[]

526 : 請問在那裡有今天的報紙可以看？請洽各館服務櫃檯。以總館為例，當日報紙陳列於2樓閱覽區，提供國內報紙21種、國外報紙14種，欲影印者請前往2樓影印室自行影印。
[]

527 : 請問可以看到過期的報紙嗎？依各館存放空間而不同，詳情請洽各館服務櫃檯。以總館為例，總館於2樓期刊室內，保留陳列四大報（中時、聯合、自由、經濟）兩年份合訂本與其他報三個月內的過期報紙，歡迎自由取閱利用。也可利用本館電子資源。請至本館網站，點選首頁左側【熱門服務】中的【電子資源】項目，將開啟新頁面，於新頁面中資料類型或主題類型項下點選【新聞】，即可連至電子報資料庫。
['熱門服務', '電子資源', '新聞']

528 : 期刊雜誌可外借嗎?新北市立圖書館總館的期刊雜誌不提供外借，其他分館、圖書閱覽室當期期刊不外借，過期期刊可外借7天，詳情請洽各館服務櫃檯。
[]

529 : 辦理一證通用後，如果我的個人資料有異動，可以跨縣市辦理資料異動嗎？辦理結合基隆一證通用者，如需辦理個人資料異動，可於其中一館進行個人資料變更及通報借閱證狀態異動，另一館讀者資料及證卡狀態亦同步更新。辦理結合雙北一證通用者，基於系統安全及人員使用權限，讀者資料或借閱證狀態異動須由讀者分別向兩市立圖書館申請。
[]

530 : 辦理一證通用後，如果在某一館借閱圖書逾期會影會另一館的權益嗎？圖書逾期罰款可以跨縣市賠償處理嗎？因閱覽政策仍依各館規定，因此讀者在某一館借閱圖書逾期之情形並不會影會讀者在另一館的借閱權利。如遇逾期罰款或圖書賠償等應收費情形，讀者應回原館別處理，合作館不處理收費事宜。
[]

531 : 辦理一證通用後，我可借閱的圖書冊數、借閱天數等權益有沒有調整？申請一證通用後，您的借閱冊數、借閱天數仍依各館規定，讀者權益不變。
[]

532 : 外籍人士可以申請一證通用服務嗎？外籍人士亦可申請一證通用服務。申請結合基隆一證通用者，請先持有本館借閱證後，再線上或臨櫃申請；申請雙北一證通用者，請至本館任一分館臨櫃填寫辦證申請單，3個工作天後再至北市圖任一分館辦理過卡。
[]

533 : 請問辦理一證通用後，圖書可以跨縣市通還嗎？本館與基隆市公共圖書館兩市圖書可以跨縣市通還，通還服務據點包括兩市任一分館、圖書閱覽室或行動書車歸還，但不包含自助借還書及智慧圖書館。除基隆市公共圖書館之圖書外，目前不開放其他縣市圖書通還服務。
[]

534 : 請問辦理一證通用後，可以申請跨縣市圖書預約取新北市取書嗎？新北市的圖書可預約至跨縣市圖書館取書嗎？申請一證通用後可分別至基隆市公共圖書館網站及臺北市立圖書館網站預約圖書，但基隆的預約圖書取書館限基隆市公共圖書館任一分館，臺北的預約圖書取書館限臺北市立圖書館任一分館，預約新北圖書取書館亦僅限新北市立圖書館任一分館，目前不開放跨市取書服務。
[]

535 : 我要如何申請一證通用？申請新北基隆一證通用者請依下列說明申請：尚未辦理過任何一館借閱證的讀者，可至基隆市公共圖書館或新北市立圖書館臨櫃辦理；已辦過其中一館借閱證的讀者，可選擇至該圖書館網站登錄或臨櫃辦理，詳見基隆市公共圖書館與新北市立圖書館一證通用及聯合通還服務須知 (本館官網首頁>關於我們>使用規定>全部>基隆市公共圖書館與新北市立圖書館一證通用及聯合通還服務須知 https://www.library.ntpc.gov.tw/htmlcnt/54a34adfd60847ecb208a53c95a88be6 )。申請雙北一證通用者請依下列說明申請：持有本館借閱證後，請至本館網站(https://www.library.ntpc.gov.tw/)登入讀者帳戶(尚未辦理本館借閱證者請先進行網路辦證)後，點選啟用「雙北市立圖書館一證通用服務」，再撥冗攜帶身分證明文件及借閱證，至臺北市立圖書館任一受理服務據點啟用一證通用。已持有本館借閱證讀者若要同時申請臺北市及基隆市借閱證，請分別依上述說明辦理一證通用。
['雙北市立圖書館一證通用服務']

536 : 什麼是一證通用？申辦一證通用有什麼功能？申請有無條件限制？一證通用就是結合跨縣市圖書館的借閱證於同一張證，民眾只要持同一張借閱證即可使用跨縣市圖書館之圖書、資源及設備，本館目前分別與基隆市公共圖書館及臺北市立圖書館合作一證通用。「一證通用」受理申請之對象僅適用於持有或申辦個人借閱證讀者，不包含家庭借閱證或團體借閱證，使用之證卡類別限以悠遊卡或一般條碼卡作為「一證通用」借閱證。
['一證通用', '一證通用']

537 : 總館及各分館(室)借閱的圖書，可以在智慧圖書館歸還嗎？於總館及各分館(室)所借閱的圖書，仍需將書籍送至總館及各分館(室)歸還。本館智慧圖書館是以自動化設備取代傳統人力資源，故無提供智慧圖書館以外的書籍歸還。
[]

538 : 在智慧圖書館借閱的圖書，可在總館及各分館(室)還嗎？依本館閱覽服務規則第三章第十八條第二項所載：「智慧圖書館及行動書車之館藏不提供預約服務，但提供跨館還書服務。」故智慧圖書館之書籍，可於總館及各分館(室)跨館還書。
[]

539 : 可以在智慧圖書館取書或預約智慧圖書館的書嗎？本館智慧圖書館是以自動化設備取代傳統人力資源，提供入館讀者以自助方式借閱或歸還書籍，故無提供預約取書服務也不提供讀者預約智慧圖書館的書籍。
[]

540 : 請問系統上顯示的預約圖書等待人數是甚麼意思？【等待人數說明】：1.若預約的書籍狀態為「在架」　1：代表預約申請中，圖書尚未移送　0：代表預約書已「跨館運送中」2.若預約的書籍狀態為「借出」1：代表「前面還有一位預約者」或目前「書籍借閱中」0：代表預約書已「跨館運送中」3.特殊狀況有時讀者預約圖書的狀態為「在架」，預約完後，發現自己預約順位為「2」代表有兩位讀者同時預約此書籍。(例：A、B讀者同時預約同本「在架書籍」，讀者端的讀者預約紀錄為：A讀者為順位「2」、B讀者為順位「1」。)
['在架', '跨館運送中', '借出', '前面還有一位預約者', '書籍借閱中', '跨館運送中', '在架', '在架書籍', '等待人數說明']

541 : 圖書可以續借嗎？要如何辦理續借呢？已借閱的圖書，若尚未逾期且無其他讀者預約，讀者可自行線上辦理續借，線上續借以一次為限。讀者自行在本館圖書查詢系統（http://webpac.tphcc.gov.tw/toread/opac），點選【我的帳戶＞預約/借閱記錄查詢】，登入後，在【已借閱冊數】頁面中勾選要續借的書籍，點擊【續借】，即可完成續借動作。※申請續借之圖書資料含有附件時，只需勾選圖書資料進行續借，附件無須申請。
['已借閱冊數', '續借']

542 : 可以委託代理借書嗎?可以。請填具「委託代借人申請單」並攜帶雙方證件至本館辦理。（一）個人借閱證代借：直系血親或配偶得提供身分證正本或戶口名簿正本辦理代借；非上述親屬關係之代借人需出具委託書並檢附委託人暨代借人身分證明文件辦理。（二）代借人設定申請：持證人可設定持有本館借閱證之代借人一名，申請時需持雙方身分證明文件並填具申請書辦理；該名代借人爾後辦理代借僅需出示被代借人借閱證及代借人身分證明文件即可辦理。（三）代借圖書若有遺失毀損，賠償責任仍由持證人負擔。
['委託代借人申請單', '一', '二', '三']

543 : 借閱之圖書遺失如何賠償？一、賠償以賠償原書或原視聽資料為原則（該書含有附件如錄音帶、光碟片……等，亦應一併賠償之）並另加工本費新臺幣五十元，賠償相關事宜處理完畢後，始可辦理歸還手續。二、如無法購得原書或原視聽資料時，依下列標準另加工本費新臺幣五十元計價賠償：（一）以新臺幣定價者，依該定價。（二）以【基本定價】定價者，依該定價之五十倍計價。（三）以外幣定價者，依前一天匯率換算後計價。（四）套書或整套視聽資料無單冊（件）定價者，以平均單價計價。（五）未標明定價之中文圖書資料每一面以新臺幣一元計價，若無法查出面數者，則每冊以新臺幣四百元計價；外文圖書資料每一面以新臺幣二元計價，若無法查出面數者，每冊以新臺幣八百元計價。（六）未標明定價之錄影帶、VCD、CD-ROM 公播版每件以新臺幣二千五百元計價，家用版每件以新臺幣五百元計價；DVD 、LD 公播版每件以新臺幣三千五百元計價，家用版每件以新臺幣一千元計價；錄音帶、CD 每件以新臺幣五百元計價。（七）附件遺失者，以所屬資料定價計價。三、讀者於辦理賠償後尋獲原書，賠償原書或原視聽資料者退還原件，賠償書價者退還賠償金額。工本費為圖書加工費用，凡賠償書籍物件經貼標上磁者，本項費用不予退還。四、讀者於遭受不可抗力之災害或意外事故，致所借圖書資料受損或滅失，得填具申請書，檢附相關文件及照片佐證，經由本館認定後，可免除其賠償責任。
['基本定價', '一', '二', '三', '四', '件', '五', '六', '七']

544 : 什麼是「預約（借）」?讀者於網站申請預約任一館別目前未被借出或已被借出之圖書資源，於運送到讀者指定之取書館後，以email通知讀者到館借閱之服務。
['借']

545 : 申請預約(借)其他館圖書需要具備什麼條件？申請預約（借）必需具備以下三項條件：1.持有新北市立圖書館借閱證。2.無因預約書未取達5本以上而被停止預約權利90天。3.無逾期未還。  以上三項條件，任何一項不符合均無法申請。
['借']

546 : 可以預約(借)圖書之數量？個人借閱證每張最多可申請預約十冊（件）圖書資源，家庭借閱證及團體借閱證則不開放預約服務。
['件']

547 : 申請預約（借）的圖書，如果圖書館找不到，會通知讀者嗎？（一）申請之圖書如果因實際現況有誤（如記錄錯誤、資料遺失等）無法借閱時，會以電子郵件通知讀者，並自動取消該次申請。（二）申請期間若已有現場讀者先行自架上借閱，將以現場讀者優先，並以電子郵件通知預約者，自動順延為下一位借閱者。
['借', '一', '二']

548 : 圖書如有附件應如何申請預約(借)？可以單獨申請附件嗎？圖書如有附件，預約時會一併配送書籍與附件，不得單獨申請附件。
[]

549 : 哪些資料可以預約(借)？可預約之館藏資料限圖書、視聽資料、有聲書、可外借之期刊，且圖書狀態為「在架」或「借出」，其他資料則不適用。
['在架', '借出']

550 : 圖書預約及通還服務需要收費嗎？本項服務目前採免費方式提供，未來視經費需求情形再行調整。
[]

551 : 為何我見不到預約輸入借閱證號的視窗？請檢查您是否安裝google、yahoo等工具列，或您是否將攔截彈跳視窗的功能設定啟用。如果您設定攔截彈跳視窗，輸入預約資料之小視窗將無法開啟。
[]

552 : 如何取消預約(借)？預約資料尚未移送前，讀者可線上自行取消，步驟如下：（一）在本館圖書查詢系統（http://webpac.tphcc.gov.tw/toread/opac），點選【我的帳戶＞預約/借閱記錄查詢】，登入後進入預約記錄查詢。（二）點選欲取消之預約資料右方的【取消預約】按鈕即可取消預約。※若未出現【取消預約】按鈕則表示資料已進入移送流程。預約移送後，即不得取消。
['取消預約', '取消預約', '一', '二']

553 : 如何取得預約圖書？請於預約書到館通知七日內，親自至預約館取書。
[]

554 : 預約（借）取書期限是多久？您預約的圖書運送到指定館別後，當日即發出電子郵件通知，除總館24小時取書機保留3天取書時間外，其餘各館(含總館櫃台)均為您保留7天取書時間，若超過期限未取則開放給下一順位之預約者。
['借']

555 : 所有圖書都可預約嗎？在最後一欄後有出現'預約'皆可。
[]

556 : 預約書歸還到圖書館何時會通知我借閱?您預約的圖書當前一位讀者歸還後，須運送到您指定館別，於當日即發出電子郵件通知，除總館24小時取書機保留3天取書時間外，其餘各館(含總館櫃台)均為您保留7天取書時間，若超過期限未取則開放給下一順位之預約者。
[]

557 : 為何我無法進行預約(借)?請檢查您是否符合下列條件：1.您預約的圖書資料是否超過10冊（件）上限。2.預約書未取紀錄達5本以上，被停止預約權利90天。3.有逾期資料未還。若符合任一項則必須於該狀況解除後才能繼續使用預約服務。
['件']

558 : 申請預約（借）後多久可以借到書？讀者申請預約（借）成功後，館員至架上尋到書或借閱者還書後，將運送至預約者指定館別，配合圖書運送時間約需七～十四個工作天，取書時間以電子郵件通知為主。
['借', '借']

559 : 預約（借）逾期未取，會有什麼罰則嗎？1.一本書未取計一點，累計五點停止預約權利三個月，若至 12月 31 日計點未達五點將於隔年 1 月 1 日全數清除。2.若在 12 月 31 日以前累計達五點，則須停止預約權利三個月至期滿為止。
['借']

560 : 目前哪些圖書館尚未開放預約及通還服務？除智慧圖書館以外，所有圖書資料均可於本館開放預約之閱覽單位取書及歸還。另”行動書車”只接受通還，不接受預約。
[]

561 : 如何預約(借)圖書?預約圖書一律採線上申請方式。1.請至本館圖書查詢系統（http://www.library.ntpc.gov.tw）搜尋您要預約的圖書。2.點選其中一本後，即可在畫面右方找到「預約」按紐，再依指示填入讀者資料、選擇取書館別即可完成申請。3.館員至架上尋到書或借閱者還書後，將運送至預約者指定館別，到館後會以e-mail通知讀者取書。
['預約']

562 : 借閱圖書所附光碟片遺失時，可否用複製片歸還？不可以，必須購買原件賠償或以現金方式賠償。
[]

563 : 關於有附件的書籍是否可以只借書，不借附件？為避免分開流通造成下一位預約讀者無法同時借閱，故書籍與附件需一併借閱，惟附件（光碟、小冊子、紙型等）不計入借閱額度。
[]

564 : 書目查詢可外借之書，在書架上找不到時，該怎麼辦?請至櫃檯請館員協助尋找，在櫃檯忙碌或人手不足時請您填寫圖書協尋單，並留下聯絡資料，等日後尋獲時將會以電話或電子郵件方式通知您。
[]

565 : 圖書逾期歸還，會有什麼罰則？圖書資料借閱未於期限內歸還者，依每冊（件）逾期天數分別計算停借（權）天數，惟每冊（件）停借上限為六十天，另借閱人可依每冊（件）之逾期天數折算罰款，逾期一天折算新臺幣一元。逾期一本書未還，即不可再借閱及預約，借閱權利俟每冊（件）停權日數期滿或繳清罰款後恢復；預約權利俟歸還逾期圖書後恢復。
['件', '權', '件', '件', '件']

566 : 有聲書怎麼借？請至本館圖書查詢系統（http://webpac.tphcc.gov.tw/toread/opac）中尋找您要借閱的有聲書，記下條碼號，到視聽資料區調閱即可借閱。
[]

567 : 我有一本書逾期沒還，可以再借其他書嗎？已借閱圖書中如有任何一本逾期未還者，則無法借閱其他圖書，須先歸還才可繼續使用剩餘借閱額度。圖書如已遺失則需依規定賠償。
[]

568 : 借書一次可借20本，如果第一次只借了5本，其餘的15本可以下次再借嗎？可以到別的分館借嗎？借閱證只有數量的限制，沒有次數及地點的限制，因此您可以分次至不同館別借閱，只要在您可借閱額度內即可。但若有逾期未還之書籍，須先歸還才可繼續使用剩餘借閱額度。
[]

569 : 我想知道自己借了那些書，何時到期？是否有逾期？讀者可自行在本館圖書查詢系統（http://webpac.tphcc.gov.tw/toread/opac），點選【我的帳戶＞預約/借閱記錄查詢】，登入後，即可查詢個人的各項借閱或預約記錄。
[]

570 : 借書期限快到了，能否續借？持個人借閱證及家庭借閱證之讀者，每筆圖書資料可續借一次，從申請日次日起算，可續借天數依原圖書資料，但在申請續借前若已有其他讀者預約則無法續借。
[]

571 : 圖書資源借閱期限幾天？本館一般圖書資料，借期三十天，視聽資料、漫畫類及期刊類圖書資料，每件借期七天。
[]

572 : 使用電子資源是否有人數、使用地點限制？每種電子資源可同時容納的線上人數限制不同，可參考每一個電子資源的使用說明。
[]

573 : 使用電子資源是否有資格限制？只要有新北市立圖書館借閱證，即可在線上閱讀或是下載至個人電腦(含PC及NB)、iPad、Android平版電腦/手機載具閱讀。
[]

574 : 目前有哪些電子資源可以使用？目前新北市立圖書館線上電子資源管理系統中提供中、英文電子資源，包含期刊、報紙、影像音樂資料庫、外語學習及法學資料庫、兒童電子書、一般電子書及其他電子資源等。
[]

575 : 為何電子書服務平臺無法註冊？申請國立公共資訊圖書館電子書平臺會員，請先依以下方式辦理：1.須持有本館借書證者，方可申辦。2.進入國資圖電子書服務平台網頁(http://ebook.nlpi.edu.tw/index)右手邊點選'加入會員'3.選擇館別：新北市立圖書館請輸入身分證字號：請輸入借閱證卡號：（可於新北市立圖書館網頁／圖書查詢／讀者登入／點姓名進入個人化功能”姓名”--可查詢到個人的借書證號）
[]

576 : 從哪裡可連結電子資源使用？可至新北市立圖書館官網電子資源管理系統查詢。http://search.tphcc.gov.tw/ERS/ (讀者查詢服務>電子資源)
[]

577 : 我要怎麼成為圖書館志工?本館的志工招募方式，依總館及各分館有所差異，說明如下：總館的志工招募，每年在確認總館各組的志工需求之後，於年中左右進行公開招募，屆時會在總館活動首頁進行公開宣傳，會建議您多加留意。然而，每年的志工招募需求都不一定，這裡必須向您事先說明。分館的志工招募，則因為考量各地分館地域及時間需求，係採取隨招隨收的方針，凡有服務意願的民眾，皆可直接向本館各地分館服務臺洽詢志工服務事宜，只要該分館有相關適合的服務工作，都竭誠歡迎您成為我們分館志工的一員，只是每一個分館限於場地規模不一，對於志工的需求也不一致，會建議您可以直接向最近的分館洽詢相關志工服務細節，可能會更符合您的需求。仍有任何志工問題及建議，歡迎您逕洽本館志工業務承辦人簡小姐，電話：（02）29537868轉8011，本館同仁將竭誠為您服務。另可至本館首頁>圖書館資訊>志工園地，於「關於志工」項下點閱，有本館志工召募訊息。有關志工招募人力需求，請洽各分館。
['關於志工']

578 : 我想成為「幸福閱讀‧學習相伴」陪讀天使，請問要如何申請呢？請至本館首頁>熱門服務>幸福閱讀‧學習相伴>陪讀天使，於「加入陪讀天使的行列」項下點擊「線上報名」，填妥基本資料、可服務的時間及館別後，點擊「送出」即完成報名。待各館窗口接獲報名資訊時會主動與您聯絡，請於送出報名後1-2週內留意電話及電子郵件。
['加入陪讀天使的行列', '線上報名', '送出']

579 : 我想要申請總館的場地辦展覽，請問我要如何申辦呢?目前我們可辦理的展覽場地分別有1樓展覽區、3樓演講廳外側空間、7樓主題書展區，採登記制。您可以直接撥打(02)2953-7868＃8006陳小姐來電詢問或申請，確認檔期後繳交相關計畫書等資料，供本館審查。
[]

580 : 請問我該如何獲得講座的資訊呢?請由以下路徑連結:新北市立圖書館網站->圖書館資訊->活動資訊公告，亦可到各分館索取每季的講座手冊，或是各捷運站、文化中心及區公所索取「新北市藝遊」月刊，都可獲得新北市立圖書館的講座活動資訊〬
['新北市藝遊']

581 : 請問要如何知道圖書館辦理的嬰幼兒閱讀活動？本館相關嬰幼兒閱讀活動放置本館活動資訊公告中查詢，歡迎有興趣讀者踴躍參加。本館網站：https://www.library.ntpc.gov.tw/
[]

582 : 請問如何領取0-18個月嬰幼兒閱讀禮袋？贈送對象：設籍新北市0至18個月的嬰幼兒領取。領取方式：(1).家長於本市戶政事務所辦理新生兒出生登記時，即可領取一份閱讀禮袋並可同時利用跨機關申報服務辦理嬰幼兒專屬借閱證。(2).若未及於戶政事務所領取閱讀禮袋，可持身分證及新生兒戶口名簿正本至本館或各分館辦理嬰幼兒圖書借閱證後及領取閱讀禮袋〬
[]

583 : 我想知道新北市圖書館有哪些場地可以租借?請上本館首頁(http://www.library.ntpc.gov.tw)→讀者服務→線上申辦→場地租借，附件「新北市立圖書館總館場地列表」可查詢場地資訊，如需租借場地請洽詢該分館。
['新北市立圖書館總館場地列表']

584 : 如何申請總館導覽?請至本館首頁(http://www.library.ntpc.gov.tw)→讀者服務→線上申辦→團體導覽→下載附件「參訪導覽申請表」，填寫申請表後，請以傳真電話：(02)2953-8130或Email：AB1595@ntpc.gov.tw方式傳送，再以電話(02)2953-7868分機8012羅小姐再次確認相關導覽細節。
['參訪導覽申請表']

585 : 館外書展申請的冊數和時間有什麼規定嗎？圖書申請冊數依書展空間而定，展期最長半年，如有延長展期之需求，得重 新填具申請表申請，並以一次為限。
[]

586 : 申請館外書展有什麼條件嗎？凡屬政府機關或經合法立案之民間團體或企業均可申請。申請單位應提供對外開放空間設置書展，並允許一般民眾無償入內閱覽。
[]

587 : 我要如何申請館外書展？申請單位應填具申請表並經本館審核無誤後，即可洽館方進行合作書展。申請表請至本館官網下載：https://www.library.ntpc.gov.tw/ (首頁>關於我們>使用規定>全部>新北市立圖書館館外書展申請須知)填妥申請單後，請逕洽臨近分館或圖書閱覽室辦理。
[]

588 : 館外書展的書可否外借？目前不開放外借，僅提供當場閱覽。
[]

589 : 什麼是館外書展？館外書展是將館藏主動推廣至館外，例如學校、民間團體、各縣市圖書館等合作場地，辦理館外書展，服務更多到館不便的民眾，推動社區閱讀，節省民眾到館時間，提升閱讀便利性。
[]

590 : 已經申請行動書車服務，若遇上雨天，應如何處理？服務期間若遇下雨，申請單位應有雨天備案，若無備案且天候已影響服務品質，本館得終止相關服務。
[]

591 : 申請行動書車需要什麼資格嗎？因行動書車服務範圍以新北市為主，凡新北市的社區居民或民間團體皆可以上網提出申請。本館行動圖書車為3.5噸展翼書車，需求停放空間至少需達長度17公尺、寬度8公尺、高度3.5公尺以上，申請前請務必確認停放空間及載重。若有申請附加服務項目，應分別提供各項附加服務項目相關活動場地及設備(室內場地尤佳)。
[]

592 : 要如何申請行動書車的服務？統一以網路申請，並以登記先後排序，額滿為止。若無電腦設備，可致電圖書館代為上網登記，電話：2953-7868。網路申請步驟：由新北市立圖書館網站(https://www.library.ntpc.gov.tw/)→讀者查詢服務→線上申辦→行動圖書服務申請。
[]

593 : 行動書車提供哪些服務？行動書車主要服務項目有圖書展覽、書籍介紹、辦理借閱證服務、圖書借還服務及諮詢服務等。另外附加服務項目有電子資源教學 、故事媽媽 、桌遊活動、真人圖書館講座等。
[]

594 : 從哪裡可以得知行動書車服務的時間和地點？可至新北市立圖書館網頁查詢相關服務時間地點(https://www.library.ntpc.gov.tw/)。(>>讀者查詢服務>讀者查詢服務>行動圖書服務查詢)
[]

595 : 如何查詢某月份的期刊雜誌?期刊查詢可採以下任一步驟進行：一.圖書館首頁＞熱門服務之「圖書查詢」＞查詢之「進階查詢」＞限制條件＞書目性質選「期刊」＞輸入書名＞查詢二.圖書館首頁＞熱門服務之「圖書查詢」＞輸入書名＞查詢，在查詢結果畫面的左方，資料類型選取「期刊」以《印刻文學生活誌》為例，查詢2016年六月號哪些館有館藏：請在查詢《印刻文學生活誌》結果後，點選刊名跳轉該期刊館藏頁面，在卷號欄位輸入「年份＋[半形空白]+月份」進行篩選。《印刻文學生活誌》2016年六月號則是在卷號欄輸入「2016 6」＞查詢。年份格式為西元紀年之阿拉伯數字。月份格式為(1)阿拉伯數字「1～12」；(2)中文字「一～十二」月；(3)英文「January、February、March、April、May、June、July、August、September、October、November、December」。詳細操作圖文解說請參閱附檔文件(期刊查詢操作.pdf)。
['圖書查詢', '進階查詢', '期刊', '圖書查詢', '期刊', '印刻文學生活誌', '印刻文學生活誌', '印刻文學生活誌', '半形空白']

596 : 第一次使用圖書館網站讀者服務功能，要如何登入？需先至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室申請借閱證後，方能登入本館網站使用各項讀者服務功能。如已申辦本館借閱證仍無法登入者，請洽辦證館別處理。
[]

597 : 如何查詢圖書館藏書？【查詢說明】簡單查詢(預設)：查詢範圍較為廣泛。查詢字詞範圍為「書名」、「作者」、「出版者」、「內容註」、「標題」...各項書目欄位。例：查詢「加拿大」。查詢結果有-書名為「加拿大」、書名為「溫哥華」(標題項目含有加拿大)、書名為「我的學生亞歷山大」(標題項目含有加拿大Amazon最佳首作獎決選)進階查詢︰限制書目欄位的查詢方式，同時可限制查詢結果範圍。例：很明確只要查詢「拜恩(Byrne)」所撰寫的「祕密」一書。請選擇「查詢」-「進階查詢」；查詢條件：書名「祕密」+作者「拜恩」，可得到精確的結果「祕密」一書。館藏書目全文檢索：提供同音、模糊比對的書目全文查詢(類Google搜尋)例：查詢「祕密」一書，不清楚「祕」或「秘」字，在全文檢索中輸入查詢語詞「秘密 拜恩」+模糊比對+同音字功能，系統可為您查得關聯性最高的「The secret祕密」一書。
['書名', '作者', '出版者', '內容註', '標題', '加拿大', '加拿大', '溫哥華', '我的學生亞歷山大', '祕密', '查詢', '進階查詢', '祕密', '拜恩', '祕密', '祕密', '祕', '秘', '查詢說明']

598 : 我如何知道圖書館有辦活動？本館暨各分館活動，皆刊登在網站活動資訊公告中（http://www.library.ntpc.gov.tw），歡迎您瀏覽及參與。
[]

599 : 你們有提供無線網路（wifi）嗎？請至新北市政府（http://wifi.ntpc.gov.tw）申請iTaiwan帳號、密碼，登入後即可於圖書館使用無線上網服務，若有問題可洽各館櫃檯協助處理。
['wifi']

600 : 讀者資料在網站上是否被安全性保護?讀者資料在新北市圖網站上顯示時，我們都會加強某些安全性措施，所有館員亦負有對讀者資料保密之責。 同時，新北市圖網站並不會要求任何讀者輸入任何金融資料，請讀者留意。
[]

601 : 我不會用電腦查詢書目，該怎麼辦？請參考附件「線上圖書查詢步驟說明」或請館員代為查詢。
['線上圖書查詢步驟說明']

602 : 館藏查詢時可否限制只找某一個圖書館的資料？圖書查詢時必需先輸入書名或作者，於找得之書籍內，方有館藏地的設定。
[]

603 : 我的資料有變更(換電話、搬家、email…)，可以直接在網站上更改資料嗎?本館只提供讀者自行更改email資料，住址電話資料為避免任意竄改成錯誤資料，請攜帶身分證件至任何一連線圖書館申請更正。
[]

604 : 我想將圖書館加入白名單(非垃圾信件名單),請問圖書館通知電子郵件位址為何？如果您所使用信箱具有白名單或是自動分類(YAHOO信箱)功能，建議您進行下列設定，以確保正常收通知信。新北市公共圖書館電子郵件通知網域為：mail.tphcc.gov.tw寄件人mail為：NTCL_system@mail.tphcc.gov.tw寄件人為：新北市立圖書館 New Taipei City Library 通知書樣式寄件主旨有：1.即將到期提醒通知2.逾期通知3.預約取書到館通知4.預約取書到館最後通知5.讀者自行取消預約通知6.預約取消無法取得YAHOO信箱設定自動分類操作方式可參考附檔步驟說明。
[]

605 : 如果家中有書，可以捐給你們圖書館嗎？（一）您可將想捐的書送至新北市立圖書館任一分館或圖書閱覽室服務櫃檯，惟不接受下列圖書：1.出版超過3 年以上之電腦、法律及旅遊等圖書資料。2.高中 (含) 以下之學校教科書、考試用書及相關圖書資料。3.違反著作權法之出版品。4.廣告及宣傳性之出版品。5.雜誌 (本館缺期者除外)、報紙及小冊子（50 頁以下）。6.資料內容已失時效性或已有新版之舊版圖書資料。7.缺頁、泛黃、泡水、破損不堪修補或套書不全之圖書資料。8.限制級圖書資料或內容涉及色情、暴力者。9.無收藏價值或其他不符合本館館藏發展政策者。（二）本館對受贈圖書資料保有自由處理權，除列入典藏之圖書資料由採訪編目課進行分類編目外，其他陳列、淘汰、轉贈、交換等處理方式，由各閱覽單位自行處理。（三）捐贈圖書資料若屬大批捐贈者，請捐贈者事先提供贈書清冊，進行後續處理及運送事宜，經本館同意後再進行捐贈。若無法事先提供贈書清冊即進行贈書，則視為已同意依前條全權處理。
['一', '二', '三']

606 : 如何推薦圖書資料？有關本館讀者線上薦購系統其操作程序說明如下：請連上本館首頁 (網址：https://www.library.ntpc.gov.tw/MainPortal/)，於右上角登入讀者帳號及密碼後，於「讀者查詢服務」→「讀者帳戶」→「我的帳戶」→「薦購」→「新增推薦」中，輸入您要推薦的書目資料並選擇資料類型，再按「存檔」即可線上薦購圖書資源。【讀者薦購規則】一、本館期刊不受理讀者線上薦購。由於期刊資料係依據各館提出之需求為主，必須於前一年度完成訂購作業；如需薦購期刊，請直接向各館提出，列入期刊增訂之參考。亦可利用本館網站申請線上預約其他分館之期刊。二、不受理推薦的館藏資料類型如下：(一)違反著作權法之出版品。(二)廣告及宣傳性之出版品。(三)過時不具參考價值之出版品。(四)高中(含)以下教科書及考試用書(含測驗題庫等)。(五)限制級影片或內容涉及色情、暴力及其他不適宜提供讀者閱讀之圖書。(六)通訊性刊物。(七)言情小說。(八)練習本、活頁書、日記本、筆記本、著色本、貼紙書及衍生性出版品（如寫真書、畫冊／設定集）等不適宜典藏。三、本館將依各館館藏特色、空間、經費等進行館別分配；推薦書到館後，請由本館網站「館藏查詢系統」進行預約及指定取書館。四、推薦套書或影音資源(如多集之小說、漫畫或影片)請務必敘明冊次，例如：天龍八部1-5冊、火影忍者36、72集或馬蓋先第1季等)。五、薦購數量限制：每位讀者薦購以5筆為原則，任1筆薦購經館員處理(於系統點選請購或駁回)後，即會再空出1筆額度供讀者薦購。六、每筆薦購會依據讀者推薦日期依序處理，惟目前推薦書刊數量龐大，本館會加速處理各項薦購作業。
['讀者查詢服務', '讀者帳戶', '我的帳戶', '薦購', '新增推薦', '存檔', '館藏查詢系統', '讀者薦購規則']

607 : 如何使用新北愛Book App「Beacon」導覽系統?本館新北愛Book App右上角的「Beacon」之功能為總館導覽系統，民眾進入總館開啟智慧型手機，使用新北愛Book App，點選Beacon導覽系統，開啟藍牙感應裝置與定位，即可在館內瀏覽各樓層簡介與推廣活動訊息。Andorid及iOS操作步驟如下列附檔。
['Beacon', 'Beacon']

608 : 哪裡可以查到新北市所有圖書館地址電話？請連至本館網站（http://www.library.ntpc.gov.tw），首頁左側【熱門服務】中即有【各圖書館地址電話】連結可供查詢。
['熱門服務', '各圖書館地址電話']

609 : 從何處可以得知圖書館開放時間及休館日？1.本館全年度預定休館日已公佈於網路上，您可連結至本館網站（http://www.library.ntpc.gov.tw），於首頁即可觀看休館資訊。2.各館開放時間請點選首頁左側【熱門服務】中【各圖書館地址電話】，點選欲查詢之【分館名稱】即可連結至詳細介紹頁面。
['熱門服務', '各圖書館地址電話', '分館名稱']

610 : 忘記帶學生證了，可否用別人的學生證借書？不可借用他人之學生證借書，因為可能是盜用或冒用他人遺失之證件。
[]

611 : 糟糕！我把借來的二本書籍中，一本弄破，一本弄丟了，我該怎麼辦呢？1.原則請購買「原書」歸還，並請先與流通櫃臺服務人員聯繫。每冊圖書加收圖 書處理費100元 2.原書如果確實無法購得，則買內容價格相近的圖書歸還。可參考圖書館借閱辦法第九條之規定處理。
['原書']

612 : 該如何辦理借書手續呢？至圖書館網頁利用WPAC找到所需圖書後至書庫架上找書，再攜帶學生證至三樓流通櫃檯辦理借書手續即可。
[]

613 : 圖書館內的書籍，哪些是可以借出來，哪些是只可以在館內參考呢？凡期刊資料、休閒漫畫、碩博士論文、參考書、各校學報、國內外大學資料、教師著作、畢業紀念冊、各科指定參考用書，及徐立德贈書均不外借，但可在館內複印，其餘一般中西文圖書都可外借。
[]

614 : 圖書借閱期限已到了，我還想多看幾天，該如何辦理續借手續呢？1.線上續借：登入個人借閱狀況 > 點選已借出的館藏 > 勾選欲續借的圖書或點選全部續借，即完成線上續借(請注意到期日是否有延長，並顯示續借1次)。 2.到館續借：憑證件或書至三樓櫃檯辦理續借。
[]

615 : 哇！忘記自己共借了幾本書，書名為何？該怎麼辦？如果忘記借了什麼書，請到三樓櫃檯，告訴館員你的學生證號碼，就可以知道借書記錄了，或利用圖書館的WPAC系統查個人借閱狀況。
[]

616 : 電腦書通常有附磁片或光碟，學生該如何借？請至三樓櫃檯辦理借閱，借期同圖書借期。
[]

617 : 為何都沒有收到提醒還書及逾期還書通知？請至圖書館首頁－個人借閱查詢（先鍵入學號和密碼）－個人資料管理－ 設定您常用的電子郵件信箱。
['先鍵入學號和密碼']

618 : 館藏查詢圖書為“在架上”但卻找不到書，其原因？該如何處理？1.架上找不到書的原因：a.圖書剛回館未上架。b.有讀者正在使用。c.圖書放錯位置。d.讀者找錯架位。 2.在架上找不到的書，可至圖書館服務台將其書名、索書號填寫在協尋申請書上，由工作人員代為尋找並通知協尋狀況。
[]

619 : 逾期還書為何要罰款？圖書館館藏為讀者所共用，為維護他人使用權利，逾期罰款每冊每天罰款５元。
[]

620 : 閉館後要如何還書？閉館後讀者如要還書，請直接將所要還的書投入圖書館大門還書口即可。
[]

621 : 如果圖書逾期罰款一直不處理，那麼會有什麼後果嗎?若有欠書未還或逾期罰款未繳清者，無法辦理離校手續。
[]

622 : 我借的書 ” 好像 ” 已經還了，為何收到逾期通知？1.每次借還書時，圖書館流通櫃台會告訴您 ” 書已還完 ” 或 ” 尚有幾本 ” ，如果與同學借閱書的情形不同，請同學立即反應，櫃台會立即處理。我們會查核書是否已還回在架上，這種情形最簡單，會立即更正讀者記錄。 2.如果書也不在架上而同學也回家找不到書時，此時，請於上班時間直接找借還書櫃檯服務人員。請將您記得的情形 ( 約於何時歸還，是否同時有歸還其他圖書 ) 告訴館員，館員可以查借閱歷史檔。每個個案狀況不同，服務人員會做一適切的處理。 3.如果圖書遺失也請於上班時間找櫃檯服務人員，否則逾期罰款會一直累計。
[]

623 : 預約書如何借？當預約書被還回時，電腦會顯示而圖書館會留置此書，同時電腦會發 E-Mail 通知預約人，所以，一定要等收到通知才來館借，才不會白跑一趟。
[]

624 : 圖書館假日是否有開館？圖書館假日是配合學分班上課而開館 ，所以假日幾乎都有開放，歡迎上本館網頁查詢或來電詢問。
[]

625 : 可不可以由本校圖書館直接連線使用長庚大學圖書館所訂購的資料庫？1.基本上長庚大學圖書館訂購的資料庫是只能在長庚的指定範圍內使用 ( 合約會嚴格規定 ) ，所以是不可能直接由本校就可以連線使用長庚大學訂購的資料庫。不過，長庚大學圖書館是歡迎本校師生可以到長庚大學圖書館使用的，可以申請桃竹苗聯盟跨校借書證，逕自到長庚大學借閱圖書。 2.圖書館會向學校提出訂購資料庫的預算，但是否可以訂購尚需視學校財務狀況而定。
[]

626 : 為何圖書館只有主要區域有開燈，我若要開燈怎麼辦？1.由於本校學生較少，有時館內會沒有讀者，為了節約能源，圖書館會先開啟主要區域的燈，其他地區會先關燈。 2.讀者要進入書庫當然可以開燈，可依照開關處的平面圖標示開啟電源，或是可以告知館員為您開燈。
[]

627 : 借書注意事項？1.學生借書請帶學生證，教職員工請帶服務證。 2.借閱狀況可至本館首頁，登入後即可查看。 3.本館通知以電算中心為學生建立之電子郵件帳號為寄送位址，如有變更請到圖書館借還書櫃台辦理更改為其他常用電子郵件帳號，以利圖書借閱情況通知。 4.圖書續借 因為目前<圖書館自動化系統>處理續借的業務, 是從讀者續借日起算而不是從到期日起算，因此請讀者不要太早續借，以免影響借閱的期限。如:以大學部同學的借期是15日，3月1日借書，到期日是3月15日，當天續借即可再續借15日，到期日為3月30日。如提前3月10日辦理續借，則到期日為3月25日。所以若要續借，愈接近到期日辦理續借愈好。
[]

628 : 如何推薦新書？有兩種方法, 可以直接在本館網頁上/館藏查詢/與我們連繫, 直接鍵入圖書相關資料。另一種方法為填寫圖書館首頁/分類清單/圖書推薦表,可以書面推薦.因西文圖書價格較高需經過系所主館簽章後推薦。
[]

629 : 如何線上續借館藏？false
[]

630 : 如何線上預約館藏？false
[]

631 : 如何開車前來國立體育大學圖書館?文化一路進入本校門口衛哨後，看到志清湖右轉，沿環形道路駛進，但請注意圖書館1樓為停車場出入口請勿擅自停車，影響停車場用戶，本校校內停車請遵守相關規定，並注意安全駕駛。
[]

632 : 如何於圖書館使用無線網路?false
[]

633 : 若忘記攜帶學生證，入館時被擋駕，有沒有什麼變通的辦法？若想帶朋友入館參觀又怎麼辦？入館驗證係為保障本校學生權益而設之規定，亦為大多數學校圖書館採用之措施；所以本校學生入館應攜帶學生證備查。但為體諒有些學生未免疏忽大意，同時減少館員執法困擾，本館對於未帶學生證的同學，若能出示證明本人身分之文件任一項，可於本館讀者檔資料中辨識相同者，登記後允予入館，僅限乙次；惟無學生證是無法外借圖書的。若您想帶友人入館參觀，只需請友人依來賓入館規定向入口管制櫃檯出示國民身分證辦理換證即可。
[]

634 : 本校校友可以申請外借圖書嗎？可以。校友只要依據本館校友借閱規範申請校友閱覽證，即可來館閱覽並辦理圖書外借，手續相當簡便。詳情可電洽本館詢問。電話：06-2050289分機13。
[]

635 : 本校教職員眷屬可以申請外借圖書嗎?可以。根據本館使用規範，本校教職員工眷屬，以配偶與直系親屬為限，得繳交兩吋相片乙張、 辦卡及手續費新台幣一百八十元，向本館辦理借閱證，憑以入館閱覽及借書；所借館藏逕計入教職員工本人名下。詳情可參閱崑山科技大學圖書資訊館使用規範或電洽本館詢問。電話：06-2050289分機13。
[]

636 : 圖書館是否開放社區居民申請外借圖書?是的。本館為使館藏充分發揮效用，擴大服務社區民眾，提供社區民眾申請借閱服務，唯以設籍台南市六個月以上居民為限。詳情可參閱特殊身分讀者 借閱規則或電洽本館詢問。電話：06-2050289分機13。
[]

637 : 請問館藏資源的採購流程？圖書：一般而言，各單位讀者介購之圖書，圖書館皆會納入採購清單，但前題為各單位圖書經費是充足的。採購順序則是照時間順序，圖書館約一個月整理一次介購書單，先提出者先採購，若單位圖書經費不足時則暫不列入採購。另外，若西文書館藏已有一本，中文書館藏已有二本，則複本不採購。圖書列入採購清單後，仍有因絶版、缺書、代理商或出版社無法供書等情況而導致無法購入。中日文期刊：1.五月中旬發出介購調查表。2.六月中旬回收介購調查表。3.六月下旬發出訂購清單詢價。4.七月中旬拿到估價單，通知各單位所介購的期刊各種狀況(新訂、停刊、等…)。5.八月始可執行預算，八月第一個工作天進行請購。6.請購簽核流程→公開招標→結標→九月收刊。西文期刊：1.五月中旬發出介購調查表。2.六月中旬回收介購調查表。3.九月中旬發出訂購清單詢價，進行第一次估價。4.十月中旬拿到估價單，通知各單位所介購的期刊各種狀況(新訂、停刊、等…)，超出預算的單位通知刪刊，不足預算的單位通知增刊，但須列出優先序。5.十一月上旬進行第二次估價。若再有超出預算的部份則依優先序刪刊(不再通知刪刊，否則將影響收刊日期。)6.十一月下旬進行請購。7.請購簽核流程→公開招標→結標→一月收刊。電子資源：於每學年度結束前，圖書館會進行下學年度的電子資源訂購需求調查。此需求由各院來提供，圖書館逕以各院提供的需求清單來進行採購，若各系有其需求者，煩提供予所屬學院，以便院上做一匯整。
[]

638 : 請問為什麼我介購的圖書遲遲未到館呢？圖書採購有一定的流程，本館採行的方式是每月採購新書，從蒐集書單、接受介購、查詢複本、提出採購、書商估價、進行招標、書商配書、到館驗收，中文書差不多需要一個半月的時間，西文書則是約三個月時間。 因此圖書從介購到可借閱流通，平均需等待約二個月的時間。
[]

639 : 請問可由什麼管道推薦圖書，請圖書館採購呢？圖書館建置了「圖書推薦採訪整合系統」。讀者亦可利用此系統，自行推薦圖書。此介購系統與本館的讀者檔結合，有效讀者只要鍵入合法的帳號及密碼，就可以開始做推薦，同時確保合法性及正確性。
['圖書推薦採訪整合系統']

640 : 我已由介購系統推薦圖書，如何得知我介購書是否到館了呢？false
[]

641 : 如何借討論室?本館設置之討論室，係作為有關教學、課業或學術性活動之用。使用人數在五人以上，於在本館開放時間內，均可使用本館討論室，開放時間如下週一至週五 8:30-21:30、週六：10:00-21:30、週日：08:30-16:30。申請借用討論室，須於一樓流通櫃檯辦理，如需預約，則請上網至館藏查詢系統中的場地設備項目中自行預約。詳情可參閱本館討論室使用辦法或洽本館一樓流通櫃檯詢問。
[]

642 : 請問圖書館可以無線上網嗎？如果可以，怎麼設定？圖書館有架設無線網路可供讀者無線上網使用。無線網路設定方法
[]

643 : 如何借用研究小間？false
[]

644 : 請問如何線上辦理續借？連線至圖書資訊館首頁https://www.lib.ksu.edu.tw點選個人資料查詢 輸入讀者證號 (即學生證或教職員證上之條碼號) 輸入密碼(預設為10碼身份證字號，英文字母大寫) 點選個人檔案，出現如下畫面：按續借鈕即完成線上續借 續借期限為辦理續借當天起，教職員及研究生30天，大學部學生為14天。本校教職員工生可續借6次，館際合作讀者不得續借，其他身分讀者1次。
[]

645 : 圖書續借的次數只限一次而已，可以增加嗎？除非有人已預約或有違規情事，如逾期、罰款未繳…等等，不得辦理續借。本校教職員工生可續借6次，館際合作讀者不得續借，其他身分讀者1次。
[]

646 : 請問如何線上辦理預約圖書或成大借書證？請連結到本館館藏查詢系統(http://weblis.lib.ksu.edu.tw/webopac/Default.aspx)，於右上方登入帳號與密碼。進行館藏檢索，例如：查詢欄位為關鍵字，檢索詞彙為成大借書證，按Enter鍵執行檢索，點選題(書)名欄位進入詳細資料，於預約欄中執行預約。
[]

647 : 在網路上預約書籍完成後，何時可到館取書？若優先序排第二以後時又如何？外借之已預約書經讀者歸還後，系統會寄通知單至您的電子信箱，若無電子信箱資料者，則通知會存取在系統個人檔案中，您可連結到館藏查詢系統，登入帳號密碼後查看。預約書保留期限為三天，請收到通知後在三天內向本館一樓流通櫃檯領取，逾期未取者，系統將會記錄預約違規乙次，累積達三次則停止其預約權限一個月。
[]

648 : 為何書已歸還罰款也已繳清卻還收到逾期通知單呢？本館逾期通知採E-mail與書面方式通知讀者，因書面通知須藉由本校文書收發流程傳送，所以讀者收到通知單會比較晚，若逾期圖書與罰款確定已經處理完畢(建議先上網查閱個人借閱資料)，則可不必理會此通知單。此外，本館亦建議讀者至個人借閱資料將E-mail信箱填入，已確保讀者的權益。如尚有疑議請親洽本館流通櫃檯處理。
[]

649 : 為何有時會在分類號符合的地方，卻找不到我要的書？圖書館天天都有數位工讀生負責將館藏依分類號上架；館員其實並不十分要求讀者必須在取用館藏後放回原架，只要整齊放置各樓層個人閱覽桌或書車上，工讀生即會按架歸藏。惟全館面積甚大，藏書眾多，又採開架式管理，讀者取用圖書後常有不按架便隨手歸放的情形，形成後來讀者找書的困擾。圖書館建議讀者在分類號符合的地方找不到所要的書時，同時搜尋其鄰近架位，或可找到該筆館藏。 若仍無法找到，可至一樓櫃檯辦理圖書協尋服務。
[]

650 : 圖書館WebPAC上「利用電子郵件通知讀者重要事項」之服務對象和範圍為何？該功能服務對象為全體讀者；只要您有E-mail address並在圖書館的WebPAC系統上登錄即可。爾後，若您向圖書館預約借書，就會寄發圖書到館通知單至您所登錄的電子信箱，若您所借的圖書逾期則會收到圖書逾期通知單；圖書館若有重要公告事項，為避免影響讀者權利，也會透過系統發出通知。通知單的發出因係由電腦自動產生，如讀者有疑問可洽本館取得詳細答覆。
['利用電子郵件通知讀者重要事項']

651 : 如何借閱書後附件？連結至本館館藏查詢系統，輸入檢索詞彙(例如：多益)進行檢索，在查詢結果條列清單中點選題名欄中的書名(例如：考來考去都考這些新多益單字)進入詳細書目資料，抄下該書書後附件登錄號資料(例如：M0015822)後，至一樓流通櫃台辦理借閱。
[]

652 : 期刊的排名、點數是什麼？如何查詢？所謂期刊的排名、點數，是根據期刊的Impact Factor(影響指數)來計算，而影響指數是以前兩年的資料為統計數據，例如：年被引用次數+2001全年被引用次數）÷(2000全年收錄篇數+2001全年收錄篇數）=2001年影響指數，根據此影響指數可判斷此期刊學術排名，其值越高排名越高，相對的投稿篩選標準也極嚴苛。目前圖書館提供可查詢影響指數的資料庫有兩種： JCR Web (Journal Citation Reports—Social Science Edition & Science Edition)。JCR Web是以SCI及SSCI資料庫所收錄的期刊為分析對象，可依主題類別或單一期刊名稱查詢其影響指數等資料，做為選擇分析投稿期刊的參考。但要注意的是，未被收錄的期刊則無從分析其影響指數。
[]

653 : 請問館內期刊如何排架?圖書館內分別訂有中文、西文、日文三種語文的期刊，排列方式是：(1)西文現期刊置於三樓西文期刊現刊區，按照刊名的字母順序排列，若有冠詞“The”或“A”等則不列入排序，例如：The Economist這本期刊，是排列於刊名E開頭的位置，The不列入排序。(2)中文、日文期刊及大陸期刊置於三樓中文期刊現刊區，依序為大陸期刊、日文期刊、中文期刊、贈刊及學報，依照刊名首字筆劃順序，由少至多排列。若是刊名為英文刊名，如：PC HOME、CNN互動英語等，則歸為0劃，所以排在刊名首字為1劃的期刊之前。
[]

654 : 請問我要到哪裡找過期的期刊資料呢?請先於館藏查詢系統確認圖書館是否典藏該期刊合訂本。期刊合訂本依照筆劃順序(中、日文)及字母順序(西文)排架，置於本館地下一樓。
[]

655 : 圖書館每年暑假進行期刊裝訂工作，若期刊狀況出現「裝訂中」，則不在館內。另部份期刊不裝訂，只留當年期。為什麼在架上會找不到當期期刊呢?讀者可先利用「館藏查詢系統」瞭解期刊的到館狀況。請於「到刊紀錄」處點選所找期刊的年份即可瞭解該刊的到館狀況。排除尚未到館的因素後，架上找不到當期期刊的原因有很多，最常見的是其他讀者正在閱讀或是沒有放回原來的架位。若多次找不到所需的期刊，可至一樓櫃檯填寫「讀者服務需求單。」
['裝訂中', '館藏查詢系統', '到刊紀錄']

656 : 館內期刊為何不可外借？期刊有其內容的即時性。若像圖書一般可以外借，加上續借權的情況，那麼將造成某月份的月刊可能只有一位讀者可使用；同樣的，一冊合訂本通常包含三期至六期，如果外借的話，也會影響其他讀者的利用，那就有違圖書館的流通政策了。
[]

657 : 過期的雜誌是否可開放外借？過期期刊（雜誌）與現期期刊一樣，是讀者頻繁查閱的參考資料，更需加以裝訂，開放外借當有其困難：因一旦外借遺失或破損，該期刊就形同缺刊而且絕版了。幾經考量之下，本館亦採其他圖書館之例，不開放過期雜誌外借；您可使用館內影印設備取得需要的過期期刊資料。
['雜誌']

658 : 對於過期報紙，圖書館怎麼保存？關於過期報紙之管理，因報架數量及存置空間的關係，目前僅保留聯合、蘋果、中時 、經濟、自由、中華、中國郵報等七報各三個月；為求改善，本館已儘速購置各類報紙 全文資料庫，以減少報紙存量，並提高讀者檢索過期新聞的便利性。
[]

659 : 我怎麼在架上會找不到語言學習類的期刊呢?語言學習類的期刊通常輔以教學CD或MP3，以達更佳的學習效果，但也需相關設備配合。本館七樓視聽中心設置語言學習區，提供一完善語言學習的環境，因此本館將語言學習類的期刊及隨刊的教學光碟一併置於七樓視聽中心，讀者可就近於視聽中心櫃檯借閱教學光碟配合使用，以達良好學習效果。
[]

660 : SDOS停訂時，之前所設的Alerts會消失嗎？SDOS沒有提供Alerts的服務，老師應該是設在SDOL，它是不會消失的。
[]

661 : 請問如何使用本校演講網(iMOD)？Video 使用者只要透過一般的網路瀏覽器，就可以輕鬆觀賞到高效果的聲音及視訊畫面。也可以利用手機線上觀看,本系統收集校內大小演講教育訓練。及圖書館購置之vod影片,網路上公開資源影片,及空中英語影片。
[]

662 : 請問我該如何申請育訓練課程？false
[]

663 : 讀者可在何處查到電子字辭典？可至教育部網頁查詢使用
[]

664 : 於館內檢索資料後，可利用何種方式儲存與輸出資料？經掃瞄器掃瞄資料後，透過網路磁碟或電子郵件方式儲存傳送
[]

665 : 電子期刊與資料庫有何不同？一般而言，電子期刊是指將期刊全文電子化，使用者透過網際網路快速取得全文；資料庫則是將文字、圖像、數值等資料有系統的整理後儲存於電腦系統中，並且提供各式檢索應用的資訊整合體，都可稱之為資料庫。
[]

666 : 手上已有老師提供的某篇文章之參考文獻，怎樣找到全文？已知出處的文獻要找到原文，可以利用以下方法： o 狀況一：館內有館藏，可能出自紙本或是電子期刊、資料庫等。 o 先查館藏目錄，確定是否有紙本館藏，若有，則直接到3樓中西文現刊架或B1合訂本架找出紙本影印。 o 電子期刊資料庫的網頁，點選「中文電子期刊資料庫」中「全國文獻傳遞服務系統」的Concert電子期刊聯合目錄，可找出本館可使用的電子版全文期刊清單，但是，有些號稱為全文資料，並非篇篇有全文，有些可能只收錄摘要。 o 狀況二：館內沒有館藏，則可透過「全國文獻傳遞服務系統」進行館際合作服務，以取得資料。
['中文電子期刊資料庫', '全國文獻傳遞服務系統', '全國文獻傳遞服務系統']

667 : 資料庫或電子期刊是否均提供校外使用帳號？並非所有的資料庫與電子期刊均會提供校外使用帳號。但是為了服務讀者，本館開發了「遠端登錄資料庫」，可協助讀者在校外使用本館電子資源，設定方式請見校外遠端連線。
['遠端登錄資料庫']

668 : 為何從自宅網路連接上圖書館線上資料庫網頁後，卻無法使用部分資料庫？讀者可透過「遠端登錄資料庫」，提供本校師生在家連線使用； 請見設定方式。
['遠端登錄資料庫']

669 : 如何取得學位論文資料？狀況一：目前在本館的網頁上已列出數個圖書館所收藏的數位論文系統供使用。其實，近幾年來國內學位論文亦收藏在國家圖書館的「臺灣博碩士論文知識加值系統」中，只要是作者授權同意公開的論文，在此網頁中都可輕鬆拿到全文。要注意的是，下載全文前，系統會自動詢問個人資料，故需先在該網站註冊個人資料。讀者亦可至本校購置的「CETD中文碩博士論文資料庫暨平台服務」查詢。狀況二：不提供電子全文下載的學位論文，亦可從中查得是哪個學校的學位論文，可透過「全國文獻傳遞服務系統」進行館際合作服務，向該校申請複印。有些學校可將論文複本外借，各館服務狀況可從館際合作系統的「各館服務收費一覽表」中得知。若原學校無法提供論文資料，則可透過「全國文獻傳遞服務系統」向國家圖書館提出館際合作。國外的學位論文，目前本館已加入「美加地區碩博士數位化論文典藏聯盟」，此聯盟所收錄的論文正持續增加中。
['臺灣博碩士論文知識加值系統', '全國文獻傳遞服務系統', '各館服務收費一覽表', '全國文獻傳遞服務系統', '美加地區碩博士數位化論文典藏聯盟']

670 : 如何登入學位論文系統？請從圖書館首頁(https://www.lib.ksu.edu.tw/)，點選參考服務 /「崑山博碩士論文上傳」即可開啟論文系統畫面。有關系統的說明請見崑山博碩士論文上傳中的說明。
['崑山博碩士論文上傳']

671 : 辦理離校時，須繳交幾冊紙本論文？要加上授權書嗎？總共須繳交3冊紙本論文，其中2冊精裝，供圖書館館藏用，另外1冊平裝則是送繳國家圖書館。自102學年度起，即論文口試日期為102年8月1日起，<不需>於論文(含：紙本與電子檔)封面後面加<授權書>。
[]

672 : 如何轉為PDF檔？本校電子計算機中心網頁中提供可轉pdf檔的自由軟體下載，請參見http://www.ksu.edu.tw/cht/unit/D/A/CC/NMS/pageDetail/1643/。
[]

673 : 何謂館際合作？如何利用？館際合作，顧名思義，就是館與館之間的合作。由於知識訊息爆炸，對於讀者龐大複雜的需求，單憑一個圖書館所蒐集的各式出版品、訊息是無法滿足的，為了彌補不足，館際合作因而產生。申請流程：(2)讀者可利用西文期刊聯合目錄、中文期刊聯合目錄或大陸期刊聯合目錄找出自己所需的期刊所在館。(4)申請件到館後，會再以電子郵件通知讀者到館領件並付費。要注意的是，電子郵件在館際合作系統中佔有重要地位，不管被退件、通知到館領件等，都以電子郵件通知，所以讀者在申請帳號時，電子郵件務必要填寫清楚。(3)填寫完整的複印申請單並送件申請。(1)讀者必須先申請讀者帳號，並待系統以電子郵件通知後，才能開始使用。館際合作系統網址：https://ndds.stpi.narl.org.tw。
[]

674 : 成大借書證為何常常借不到？可否請圖書館增發？成大館際互借圖書證在圖書館預約與出借率均甚高。然該證並非本校圖書館發行，而是雲嘉南區域大學校院圖書聯盟所發，提供(本校外)各聯盟學校圖書館借書證20張，供本校讀者借用。若有遺失或損毀者，方可向聯盟申請補發。
[]

675 : 雲嘉南區域大學校院圖書聯盟與全國技專校院館際互借借書證能否通用？這兩項借書證各屬不同聯盟並不通用，因為前者是本館與成大圖書館簽約互惠，僅限用於成大，後者則是本館參加全國技專校院圖書館館際互借組織所得，可至全國各技專校院圖書館借書。讀者可以兩樣都申借使用，然而數量非常有限，使用的讀者相當多，敬請把握。
[]

676 : 圖書館是否能夠提供新近入館館藏的清單？false
[]

677 : 很多書籍附屬的磁碟片或光碟片，往往含有範例程式，是否可以外借使用？本館已開放 圖書後附件的借閱，期刊附屬之磁碟片或光碟片則不可外借。
[]

678 : 很多期刊附屬的磁碟片或光碟片，往往含有範例程式，是否可以外借使用？Ans：期刊所附屬之光碟片內含程式或軟體多為試用版，鑑於著作權的規範，並不適宜開放借閱，因此本館期刊之附件多數不放開借閱。放開利用之光碟片只有語言學習刊物之學習光碟；為便於管理起見，讀者可至七樓多媒體中心借用語言學習刊物所附非書資料，但限在館內使用，不可攜出。
[]

679 : 熱門書籍可否多買複本以利多人借閱？或者購買一套供典藏，另一套供流通？圖書館採購有複本控制原則，也就是儘量不購置複本，才能以有限經費購得最多種類藏書。但確實有相當多圖書是借閱率較高的，本館於這類書籍則不堅持複本控制原則，只要介購單位預算許可並註明複本仍欲購買，當然照章採購。若屬較昂貴的套書，購買複本並不妥當時，本館會與介購單位協商，列之為特藏或參考書類，不外借，讀者若有利用需要，可逕洽櫃檯館員詢問，再自行複印或申借翻拍架翻攝所需資料。
[]

680 : 我如何觀看演講網視訊隨選系統(VOD)上的影片？false
[]

681 : 如何借用虛擬攝影室？使用人數須在三至十人。填妥使用申請單並由授課老師簽章，持本單據親洽本中心櫃檯辦理借閱或預約登記。使用時間以三個小時為限。詳情請參閱多媒體中心使用辦法。
[]

682 : 如何借用大團擬放映室？使用人數須在廿至五十人。使用者請親洽本中心櫃檯辦理借閱或預約登記。使用時間以三個小時為限。詳情請參閱多媒體中心使用辦法。
[]

683 : 如何借用小團體放映室？使用人數須在四至十人。使用者請親洽本中心櫃檯辦理借閱或預約登記。使用時間以三個小時為限。詳情請參閱多媒體中心使用辦法。
[]

684 : 如何借用教育訓練室？false
[]

685 : 如何借用數位媒體創作室？使用人數須在五至十五人。填妥使用申請單並由授課老師簽章，持本單據親洽本中心櫃檯辦理借閱或預約登記。使用時間以三個小時為限。詳情請參閱多媒體中心使用辦法。
[]

686 : 如何借用語言學習座？使用者請親洽本中心櫃檯，出示借書證辦理借閱即可。使用時間以三個小時為限。
[]

687 : 如何借用雙人視聽座？使用者請親洽本中心櫃檯，出示借書證辦理借閱即可。使用時間以三個小時為限。
[]

688 : 我可以帶我的DVD到圖書館播放嗎？不可以。圖書館屬一公開公眾場所，視聽資料須屬公播版權者，方可播放使用，否則將違反著作權保護法。若所帶之DVD為公播版，亦須取得本館同意後始可放映。
[]

689 : 圖書館的視聽媒體可以外借嗎？目前本館視聽媒體資料均不可外借。但本校教師因教學研究上之需要，得親洽本中心櫃檯辦理借閱手續，借期二週。
[]

690 : 請問圖書館的影印機設在麼地方？本館影印機分別設置在地下一樓(1部)、三樓(1部)、四樓(1部)、五樓(1部)、六樓(1部)，歡迎前往使用。
[]

691 : 何謂專利？false
[]

692 : 圖書館的電腦可否加裝日文輸入法？基於著作權與智慧財產權的問題，本館對於非正式授權使用之軟體不可進行安裝使用。同學如需要，請自行至網路上下載安裝，或洽系上與電算中心推薦採購。
[]

693 : 請問我該如何借用與使用翻拍架？false
[]

694 : 智慧財產權是什麼？false
[]

695 : 圖書館聯絡方式？false
[]

696 : 專題製作上傳如何操作使用？false
[]

697 : 如果我臨時找不到網路線該怎麼辦？您可以向1F流通櫃台借閱網路線。
[]

698 : 圖書館開放的時間？圖書館自93學年度開始，為服務夜間部同學，週一至週五延長開館時間，開放時間為早上8:00至晚上8:00，週六(單週)、週日(雙週)調整為11:00至下午5:00，遇國定假日及連續假日不開放，寒暑假開館時間另行公告。
[]

699 : 閱覽證遺失怎麼辦？請向圖書館辦理掛失手續，避免證件遭人冒用；並向學校辦理補發（學生請至註冊組辦理、老師請至人事室辦理），未領新證前不得辦理借書。
[]

700 : 沒帶閱覽證怎麼辦？圖書館規定進館一定要帶閱覽證，如果忘了帶，請憑個人證件(身份證)向流通櫃檯換臨時閱覽證（需填妥申請單）以進館，但不能借書。
['需填妥申請單']

701 : 校外人士可以使用圖書館嗎？16歲（含）以上之校外人士可以憑個人證件(身份證或駕照)，在入口的流通櫃檯填妥資料後，換臨時閱覽證入館，以利用本館館藏，但不能借書。在館內期間，請遵守本館相關規定。
['含']

702 : 我的學生證為什麼沒有辦法刷卡進館？無法刷卡的原因可能有二：1. 條碼受損或模糊，無法使用，請至圖書館入口處流通櫃檯申請新條碼。2. 門禁系統的讀者檔內沒有你的資料，請至圖書館入口處流通櫃檯詢問，請館員幫你檢查建檔。
[]

703 : 食物可以帶進館嗎？食物、飲料請勿帶進館，以維護館內的清潔，避免招來蟲鼠。
[]

704 : 溼的雨傘可以帶進館嗎？溼的傘請勿帶進館內，以免地板濕滑。若要攜傘入館請利用圖書館提供的傘套套好，才可帶入館內。
[]

705 : 書包（背包）可以帶進館嗎？不可以。 在本館入口處有置物櫃可供使用，但貴重物品請隨身攜帶。
['背包']

706 : 我的筆記型電腦可以帶進館嗎？筆記型電腦可以帶進館，但進出館皆須讓櫃檯人員檢查。
[]

707 : 我的手機可以帶進館嗎？手機可以攜帶入館，但請調整成靜音，並禁止於圖書館內通話。
[]

708 : 我自己的書可以帶進館嗎？無論是自己的書或是已辦理借出的書，都可以帶進館。
[]

709 : 我要如何在圖書館使用視聽資料？圖書館目前有八組個人視聽座位(1-2人使用)及兩間團體視聽室(3人以上使用)，請持學生證及欲使用之視聽資料向圖書館櫃檯辦理借用登記，使用時間最多3小時。團體視聽室請先至教室借用系統預約。
[]

710 : 可以帶自己的片子來看嗎？不可以，圖書館內限使用本館資料，如有特殊需求，請先向圖書館申請，並應使用具有公播版權之視聽資料，以免觸犯著作權法。如未經許可逕自使用非本館資料，將立即沒收該視聽資料並停止違規班級視聽室使用權一個月。
[]

711 : 團體視聽室可以預約嗎？可以，團體視聽室可接受預約，請向圖書館櫃檯辦理預約登記並於預約時間準時到達，如超過預約時間10分鐘仍未到，將不予保留，並由現場等候之同學遞補。團體視聽室請先至教室借用系統預約。
[]

712 : 圖書快到期了，但是還沒看完怎麼辦？如果尚未辦理續借手續，可以點選讀者專區裡的個人借閱紀錄或親洽圖書館櫃檯辦理續借，如此書有人預約則無法辦理續借。
[]

713 : 為什麼我沒有收到圖書館的通知單？1.目前圖書館已經全面採用電子郵件通知，預設的電子郵件為學校提供之WebMail信箱，請查看信箱是否有通知信函。2.你也可以修改e-mail帳號，請進入讀者專區裡的個人借閱紀錄輸入帳號密碼後，點選基本資料修正，輸入最常使用的e-mail帳號，再按下確認即可。
[]

714 : 我想借的書已經被別人借走了或是在新書展示架上，該怎麼辦？可以利用館藏查詢，先查詢你想借的書，然後直接點選條碼號(狀態必須是外借中或新書展示中才能點選)，再輸入自己的閱覽證號和密碼即可完成預約手續。
[]

715 : 如果我把圖書館的書弄丟了可以隨便拿一本書來賠嗎？不可以，如果遺書圖書請務必買回原書賠償。原書如已絕版，請親洽圖書館，由圖書館確認後，開立購書賠償之書單，請依書單所列購回賠償。
[]

716 : 學生可以外借視聽資料嗎？學生目前只開放錄影帶及CD借閱，如欲使用DVD或VCD，請借用個人視聽或團體視聽室。
[]

717 : 我要如何推薦圖書館買書？1.教職員可由各單位上N槽下載介購單，填寫完後上傳到N槽[17圖書館]目錄下之[公用＼各單位上傳介購單]中，並列印紙本，經科主任(單位主管)及教務主任簽核後送圖書館進行處理。2.學生可自行進入圖書館之推薦書刊網頁推薦圖書，由圖書館裁量購買與否。
[]

718 : 我怎麼知道圖書館是否處理了我介購的書？教職員可上N槽->圖書館->對外->介購單回覆資料夾內查詢，單筆介購者，圖書館將個別通知介購者。
[]

719 : 如果我不確定想買的書的資料，可以進行介購嗎？如果介購圖書的資料不齊全的話，可以先至國家圖書館查詢，最好是能查出此書的ISBN號碼，以免造成圖書館誤購。
[]

720 : 學生或老師是否可推薦期刊？推薦專業期刊應於每年圖書館進行各科訂購期刊意願調查時(每年六月份)，由相關科系及通識中心提出需求之彙整，各科師生可向所屬各科(通識中心)提出訂購意願由各科決定訂購與否，職員可於調查期間逕向圖書館提出需求，由圖書館裁量是否訂購。一般休閒性期刊則由圖書館視經費裁量提出訂購需求。
[]

721 : 期刊可否外借？教職員可借閱5冊中文休閒性過期期刊(於假日前一日下午4:30以後始可借閱，於次一開館日開館1小時內歸還，不得續借)，其餘現期及過期期刊不提供外借服務，歡迎至館內閱覽。
[]

722 : 過期期刊放在哪裡？未裝訂的期刊置於期刊架的斜板之下，已裝訂的期刊則放置於四樓期刊合訂本處。
[]

723 : 如何查詢圖書館目前訂閱哪些期刊？請至現行期刊目錄中查詢，西文期刊依字母順序排列，中文期刊依筆劃順序排列，請依照期刊架號至期刊室閱覽。
[]

724 : 可以推薦圖書館購買資料庫嗎？可以。請經由科向圖書館推薦採購。資料庫訂購採一年一訂，於六月底前由各科統整後提出介購，本館依經費考量訂購與否，逾期則於次年再提出介購。
[]

725 : 網路資料庫中有一些 PDF（Portable Document Format）文件，該如何閱讀？false
['Portable Document Format']

726 : 資料庫的認證方式為本校IP，但查詢時卻詢問帳號及密碼？認證方式為本校IP，表示您在校園網域內檢索資料庫時不須帳號密碼。若您設定Proxy，請取消瀏覽器IE或Netscape Proxy 的設定，即可順利查詢。
[]

727 : 可以在家裡使用資料庫嗎？若資料庫的認證方式是本校IP，本校師生可憑本校Webmail之完整 e-mail帳號及密碼，使用讀者遠端認證系統RPA (Remote Patron Authentication)進行認證，詳細設定說明請見讀者遠端認證系統設定方式。
[]

728 : 初次使用全國文獻傳遞服務系統，如何開始？請先申請讀者帳號，並確實填寫各必備欄位(姓名、學號、電子信箱…)，線上送出申請單，大約三至四個工作天，就可收到你的確認信(內有帳號和密碼)。
[]

729 : 為何我申請帳號之後，沒有收到任何回應？因為你沒有填寫正確的電子信箱，系統無法以電子信件通知你。
[]

730 : 如何更改讀者資料？請至全國文件傳遞服務系統的首頁（http://ndds.stpi.narl.org.tw/index.jsp）的“讀者資料”選項進入，您可更改您的學號、密碼、系所或所屬單位、聯絡電話地址等等，唯您更改資料後，館員會重新審核您的資料，您必須等您的資料審核通過才能使用館合系統。
[]

731 : 密碼忘了怎麼辦？請至全國文獻傳遞服務系統的“讀者資料”選項之密碼查詢，依其步驟執行即可。
[]

732 : 我要怎麼知道哪一所圖書館有我所需要的雜誌和卷期？全國文獻傳遞服務系統中，有期刊聯合目錄查詢，你可以查出哪一個圖書館有你要的雜誌和卷期。有了正確的索引資料，才能申請。
[]

733 : 文件何時到館，何時可取件又如何知曉？1.因各館的作業時間不同與你選擇的文件傳遞方式不同而有所差異：＊ 可點選各館服務收費一覽表，查詢處理時效（一天~3週不等）＊ 文件傳遞方式有傳真、Ariel、平信、限時、掛號、限時掛號、快遞…等。2.當申請文件到館時，本館還會再進入系統管理介面處理（大約需要半個工作天），屆時系統會自動發出電子郵件通知你到館取件。
['大約需要半個工作天']

734 : 一定要在圖書館取件嗎？是的，一定要在圖書館付費取件。因為全國文獻傳遞系統，是屬於館對館的合作服務模式。所有的服務均透過圖書館運作，所以無法依個人的需求作調整。
[]

735 : 每次使用費用是多少？可點選各館服務收費一覽表，查詢服務收費狀況。實際上是包含三種費用：1. 頁數*各館單價（點選【圖書資訊】內的各館服務收費一覽表）2. 處理費3. 郵資
['圖書資訊']

736 : 我可否查詢申請文件的處理狀況，如何查詢申請文件狀況？可點選【讀者資料管理】（讀者專區），讀者申請狀況查詢，依據申請單的編號或狀態查詢你的申請文件進度。
['讀者資料管理', '讀者專區']

737 : 申請文獻傳遞若輸入資料錯誤可取消申請文件嗎？不一定。能否取消申請件須視申請件的狀況而定，若申請單尚未送出還在原申請館，您可直接將申請單取消，若申請單已被送至被申請館，則請被申請館退件至原申請館。但如果文件已由被申請館寄出，則無法取消此次申請。
[]

738 : 如何付費？請於到館取件時同時付現。
[]

739 : 圖書館的影印機如何使用?是自行操作或交付櫃檯人員？影印服務是由讀者自行操作。 若不會操作，請洽圖書館工作人員。
[]

740 : 圖書館的影印機共幾台?是投幣式或插卡？本館備有二台影印機在二樓，皆為插卡式。
[]

741 : 影印卡在何處購買？可在圖書館櫃檯購買影印卡，每張50元，可印50次(不限紙張大小)。
[]

742 : 一定要用學校販賣的的影印卡嗎?校外的影印卡可不可以使用？本館影印機僅能使用在本校購買的影印卡，校外影印卡無法在館內使用。
[]

743 : 影印機若無法操作應如何處理？請治詢圖書館工作人員，可請他們排除故障。
[]

744 : 請問舊的影印卡是否還能使用？舊的影印卡僅能在舊型影印機上使用，目前全校僅有兩台舊型影印機，一台置放於總務處，一台置放於圖書館，尚有舊卡之讀者請儘速使用完畢。
[]

745 : 請問圖書館是否有彩色影印機？沒有。
[]

746 : 請問圖書館的影印機可否印出透明圖片或投影片？可以，但因為影印機容易故障而且維修不易，所以使用前請先諮詢圖書館老師使用設定，以免造成故障。
[]

747 : 影印機若缺紙了，怎麼辦？請通知圖書館工作人員。
[]

748 : 請問可借用圖書館的電腦及印表機列印作業嗎？不可以印列作業。圖書館的電腦僅提供查詢資料，禁止做任何文書處理。
[]

749 : 寄物櫃打不開怎麼辦?撥回密碼後無法開啟，請先確認寄物櫃上編號是否正確，再確認密碼是否無誤，如仍無法開啟，請至櫃檯填寫開鎖申請單，如因同學自己操作錯誤或記錯密碼而無法開啟(意即，如經測試後確認寄物櫃並無故障)即需繳交30元開鎖服務費，如因此錯開他人寄物櫃需再加收罰款30元
[]

750 : 為什麼我寄放在置物櫃的東西不見了?圖書館每日開館前會清理置物櫃，如果違規使用(非使用圖書館而佔用寄物櫃)，圖書館有權處理寄物櫃裡的物品，如果是合法使用並且已上鎖但於開館期間遺失物品，請儘速向圖書館及教官室報告。
[]

751 : 我離開圖書館的時候忘了把東西帶走怎麼辦?如果是不小心遺忘了你的東西，請來電由圖書館為你填寫開鎖申請單，請清楚描述置放物品、班級、姓名、學號、聯絡電話，領回物品時需繳交開鎖及保管費30元，撥碼式寄物櫃應報密碼，投幣式寄物櫃應繳回鑰匙，密碼錯誤或無鑰匙不得領取。
[]

752 : 如何登入系統?1. 連至雲端圖書館自動化系統首頁(url)2. 點選登入後會出現登入畫面3. 你也可以先連至圖書館網站首頁4. 點選最上層選單的豋入/續借，或選單下六大圖示中的個人借閱紀錄。5. 出現登入畫面6. 選擇登入方式：淡江教職員生請由淡江大學單一登入SSO，校友請選非在校師生登入方式，以圖書館借書證帳號登入，首次登入請先設定密碼。7. 詳細步驟請見登入說明。
[]

753 : 採用SSO 登入後出現“the user is not authorized in Alma”該怎麼辦？原因：使用IE11會有此現象。因應：請用Chrome/Safari/Firefox/IE Edge等瀏覽器。
[]

754 : 期中、期末考週有延長開館嗎？考試週前一個週六、週日若有延長開館，本館會公告在圖書館公佈欄與網頁。
[]

755 : 校外人士可以進館嗎？可以借書嗎？可以進館，但不能借書。校外人士(學生限高中以上)可以憑個人身分 證或駕照等至詢問台換「臨時閱覽證」入館，但不能借書。館內的各項設備需付費使用，但本校師生有優先使用權。另外，期中考及期末考考前一週與當週僅開放30名「查資料」的外賓，謝絕入館自習者。
['臨時閱覽證', '查資料']

756 : 學生證遺失怎麼辦？先至本館流通櫃台辦理掛失，並至教務處申辦新的學生證。可持教務處核發之有效臨時學生證借書及使用館內資源。
[]

757 : 我的學生證為什麼沒有辦法刷卡進館？可能刷卡動作太快，系統來不及感應、證件有折損或被消磁…等。無法刷卡的讀者可至詢問台請工讀生開門。
[]

758 : 圖書館開放時間？國定假日有開館嗎？國定假日閉館，開放時間詳見說明。
[]

759 : 溼的雨傘可以帶進館嗎？溼的傘請勿帶進館內，以免地板濕滑和浸濕地毯。若要攜傘入館請利用傘套套好，再行攜入。
[]

760 : 食物可以帶進館嗎？不可以。食物、飲料請勿帶進館，以維護館內的清潔，避免招來蟲鼠。
[]

761 : 校友借書證可借幾本書？1. 圖書：以五冊為限，期限三十天，得續借二次。2. 非書資料：以二件為限，期限七天，不得續借。
[]

762 : 我可以代替別人借書或續借嗎？不可以代理借書，必須由本人攜帶學生證到流通櫃台辦理。可以代理續借，但必須知道續借人的代號或學號。
[]

763 : 如何借館藏地在二樓的書？館藏地在總館二樓的書，有「總館二樓教職員著作」、「總館二樓特藏」、「總館二樓論文」、「總館二樓閉架」， 這些書籍僅能在館內使用3小時，請抄下索書號及書名直接至二樓流通櫃台辦理。
['總館二樓教職員著作', '總館二樓特藏', '總館二樓論文', '總館二樓閉架']

764 : 休學了還可以借書嗎？可以辦校友借書證嗎？不可以，因其不具備校友身分，故不能辦理校友借書證。但仍歡迎進館閱讀，可在詢問台憑身分證辦「臨時閱覽證」入館。
['臨時閱覽證']

765 : 新書展示中可以外借嗎？可以。
[]

766 : 是否有限制可預約的冊數？有，與可借閱冊數的數量相同。
[]

767 : 期刊、參考書、珍藏書可以外借嗎？false
[]

768 : 寒、暑假借書何時開始？可以續借嗎？1. 開始時間會於每學期末公告於圖書館網頁「最新消息」。2. 可以續借，借閱冊數不變。
['最新消息']

769 : 如何借已外借的資料？可辦理網路預約，辦理方式詳見說明。
[]

770 : 如何辦理跨校區借書？若您需要的資料是在本校其他校區圖書館或是存置在總館1樓罕用/密集、各樓層套書區及鍾靈分館的圖書時，可直接利用 「雲端圖書館自動化系統」線上申請，我們即會將您所需資料寄送至欲取書館別櫃台。
['雲端圖書館自動化系統']

771 : 如何辦理續借？請登入「個人借閱紀錄」線上辦理。註：被預約的書不可續借。
['個人借閱紀錄']

772 : 校友如何辦理續借？請登入「個人借閱紀錄」線上辦理 ，且只能續借二次。註：被預約的書不可續借。
['個人借閱紀錄']

773 : 非書資料可以續借嗎？不可以。請至總館五樓非書資料室或台北分館/蘭陽校園圖書館歸還。
[]

774 : 為何查到的書目沒有館藏資料？這表示圖書館內目前還沒這本書，也許仍在訂購中...等等。若有問題請洽典藏閱覽組，電話：26215656 分機 2281 或 2346。
[]

775 : 預約總館的書，可以在其他分館取書嗎？同一校區的書不可以，但不同校區則可以。
[]

776 : 是否可請他人代領預約書？不可以，需本人親自持證辦理。
[]

777 : 如何辦理預約？請詳見預約服務 註：未外借的書不可預約 ，被預約的書不可續借。
[]

778 : 可以預約其他校區已外借的書嗎？可以。但請注意下列事項：1. 只有外借中的書才可預約。2. 須指定取書館別。3. 不同校區必須有1至2天的寄送時間。
[]

779 : 借書後可以馬上辦理續借嗎？不可以，因為續借是以辦理續借當天為起算日，再累計可借閱天數，因此當日辦理仍為原還書日期。
[]

780 : 我的資料為什麼不能續借？可能已被他人預約，或續借次數已滿。如有疑問，可向總館二樓櫃台洽詢或逕撥電話:26215656　分機2281或2346。
[]

781 : 非書資料一次可以借幾件，借多久？1. 館內使用：一次可以借同性質資料(如都是錄音帶或都是錄影帶)兩件，唯電影之DVD因片長通常在二小時以上，而本室DVD座位又經常客滿， 所以一次僅能借一片。2. 外借：學生一次可以借4件，借期為7天；教職員可借7件，借期為14天；校友可借2件，借期為7天；但微縮片、LD、唱片等不外借。詳見館藏資料借用辦法。
[]

782 : 如何借非書資料？1. 館內使用：請先到五樓非書資料室內找所需的資料，拿著資料和學生證（服務證或校友借書證）到五樓非書資料室三號櫃檯辦理。2. 外借：請到五樓非書資料室一及二號櫃檯辦理。詳見說明。
['服務證或校友借書證']

783 : 預約資料到館，會通知嗎？如何借？1. 會，以電子郵件送「預約書到館通知」到您的校級電子信箱。2. 請於收到預約到館通知後，至取書地點借閱，五天內未辦理借出手續，系統將自動取消預約資格。3. 至取書地點取借，惟同校區者於資料存藏地取借。
['預約書到館通知']

784 : 新進圖書或影片放在哪裡？如何可查到清單？新進圖書放在總館2樓閱活區，新進影片放在總館5樓非書資料室內的「新資料展示區」。清單可至本館網頁→新進館藏項目查尋。
['新資料展示區']

785 : 續借書或預約書可以當成寒、暑假借書嗎？不可以，從寒、暑假借書開始日以後，新借出的圖書才屬之，預約及續借不列入
[]

786 : 臨時學生證可以借書嗎？可以，發證後三週內有效
[]

787 : 資料未借出，可是架上找不到？1. 可能有讀者正在使用中。2. 可能放錯位置，本館將利用整架時將其歸位﹝希望讀者能夠隨手將閱畢的書刊歸位，或放置「不知如何上架」之書車上，由館方歸架﹞。3. 若該書已外借，可辦理預約。4.可至二樓櫃台申請協尋。
['不知如何上架']

788 : 寒、暑假借非書資料可以借整個寒、暑假嗎？不可以。為便利非書資料的查核及定期維護，寒、暑假期間非書資料借期仍同一般時間。
[]

789 : 畢業紀念冊放在那裡？可以外借嗎？基於個人資料保護法，本館收藏之畢業紀念冊無法提供借閱。
[]

790 : 剛還的書可以馬上再借嗎？若非本人所借的書，可於還書後立即借閱。若為本人所借的書，則需等續借到期後且無人預約，即可到櫃台辦理還書並立即再借。
[]

791 : 如何借館藏地為「一樓採編組」或「總館待處理圖書」？1. 請至「〔讀者急用圖書資料申請〕」登記，本館會優先處理，在3至5個工作天內，當您申請的資料處理好時，我們會以「預約書到館通知」的方式發E-Mail通知您前來借閱。2. 請於收到預約到館通知後，至取書地點借閱，五天內未辦理借出手續，系統將自動取消預約資格。
['一樓採編組', '總館待處理圖書', '預約書到館通知', '讀者急用圖書資料申請']

792 : 為何有些書的借期很長？這類圖書是本校教師獲得國科會等機構補助款購買之圖書，送交圖書館典藏，圖書館為方便研究計畫案之進行，可由負責的教師長期借出使用，至研究計畫案結案之後歸還。
[]

793 : 逾期罰款不繳，有何影響？欠書欠款者需先還清才可領取畢業證書。另，個人帳上累積未付罰款達600元，則暫停借閱權利。
[]

794 : 還書方式有哪些？1. 櫃台還書：開館時間內至各館流通櫃台還書（不需本人）。2. 投入還書箱：蘭陽校園圖書館、台北分館圖書館及淡水總館（1樓自習室旁）皆有設置還書口於閉館時間開放，總館2樓還書箱於開館時間內開放，相關使用規則請詳見「還書箱使用須知」。3. 郵寄還書。
['還書箱使用須知', '不需本人']

795 : 閉館可以還書嗎？閉館要還書可利用還書箱，但書附光碟及非書資料不得投入還書箱，詳見「還書箱使用須知」。
['還書箱使用須知']

796 : 可用郵寄方式還書嗎？可以，請寄至「251 新北市淡水區英專路151號 淡江大學覺生紀念圖書館 典閱組」，並註明「還書」。我們將以郵戳日期為收書日期，若有逾期罰款，可下次到館時再到櫃台付清即可。
['還書']

797 : 蘭陽校園圖書館借的書可以在總館或台北分館還嗎？可以。
[]

798 : 逾期罰款的計算方式？圖書每冊每日二元、非書資料每件每日十元，詳見說明。若逾期超過1個月未還，則暫停借閱權利。
[]

799 : 總館借的書可以在台北分館或蘭陽校園圖書館還嗎？可以。
[]

800 : 逾期會有通知嗎？何時會通知？到期前三天會以電子郵件發「到期前通知」，逾期一天另發逾期通知，之後每7天發一次逾期通知，連續6次。
['到期前通知']

801 : 台北分館借的書可以在總館或蘭陽校園圖書館還嗎？可以。
[]

802 : 逾期罰款的繳交方式？至各館櫃檯辦理。只要知道學號，亦可代繳。
[]

803 : 忘了帶借書的附件（光碟、解答本……等）可先還書嗎？不行喔！有借附件的書不能單獨先還書或附件，要一併歸還。
[]

804 : 非書資料如果逾期，要罰多少錢？非書資料每日每件十元。詳見說明。
[]

805 : 書掉了怎麼辦？如果只掉光碟呢？先至本館流通櫃台辦理掛失，並在規定期限內(中文書期限15天, 西文書90天)購買同一版本資料賠償(手續費1本50元)，詳見說明。若只掉光碟，只需購買一模一樣的光碟賠償即可，不需手續費。
[]

806 : 已經辦理續借，為什麼還會有罰款？因辦理續借時已逾期，系統將計算續借以前之罰款。
[]

807 : 逾期的書可以續借嗎？可以，只要沒有被其他讀者預約，即可辦理。請自行在線上辦理續借，如有罰款請在還書時繳清。
[]

808 : 借的書逾期了會處罰嗎？會，需繳交罰款。圖書每冊每日二元、非書資料每件每日十元。 詳見淡江大學覺生紀念圖書館館藏資料借用逾期罰款及損毀賠償規則。若逾期超過1個月未還，則暫停借閱權利。
[]

809 : 非書資料可以在總館二樓還嗎？在非書資料室關閉期間才可至2樓流通櫃台歸還所借資料。其他時間須至總館五樓非書資料室或台北分館/蘭陽校園圖書館櫃台歸還。非書資料不得以投遞還書箱方式歸還，若造成資料損毀，讀者須負賠償事宜。圖書館開館時間請見說明
[]

810 : 個人借閱紀錄中的歷史檔可保留多久？可以下載嗎？為改善圖書館「雲端圖書館自動化系統」主機運作效益，圖書館定期於每學期刪除前一學期讀者借閱紀錄歷史檔，如需保留請自行存檔。存檔說明：→請先連至圖書館「雲端圖書館自動化系統」→登入帳號→進入個人資料與借閱紀錄→ 選擇借閱歷史→ 勾選上方所有借閱冊數→ 再點選顯示其他匯出選項，選擇你所需要匯出的形式。有任何問題，歡迎向總館三樓參考諮詢參考館員洽詢，電話分機2365。
['雲端圖書館自動化系統', '雲端圖書館自動化系統']

811 : 我的借閱紀錄有問題，怎麼辦？請洽總館二樓流通櫃台，電話：26215656 分機 2281或 2346。
[]

812 : 個人借閱紀錄的密碼出現錯誤？1. 請登入個人借閱紀錄，選擇「忘記密碼」，並修改個人帳戶密碼。2. 如有疑問，可向總館二樓櫃台洽詢或逕撥電話:26215656　分機2281或2346。
['忘記密碼']

813 : 如何更改個人借閱紀錄的密碼？連線圖書館www首頁→ 點選「登入／續借」，或至「館藏目錄查尋系統(WebPAC」→ 輸入「讀者代號與密碼」→ 借閱狀況。
['讀者代號與密碼']

814 : 如何查尋個人借閱紀錄？連線圖書館www首頁點選登入/續借或至「雲端圖書館自動化系統」→ 輸入「讀者代號與密碼」登入→ 點選「個人資料與借閱紀錄」→ 借閱狀況。
['雲端圖書館自動化系統', '讀者代號與密碼', '個人資料與借閱紀錄']

815 : 非書資料如果逾期，要罰多少錢？非書資料每日每件十元。詳見說明。
[]

816 : 原本可以看的期刊，現在為什麼找不到了？本來可以使用的電子期刊，現在為什麼無法連用新的卷期？1. 很抱歉，由於少子化因素，學校預算緊縮，經費刪減，因此，部分期刊已經停訂。2. 如果您需要的期刊文章，本館沒有訂購，建議您申請館際合作ＲapidILL(西文期刊文獻快遞服務)或NDDS（全國文獻傳遞服務系統 ( Nationwide Document Delivery Service)的文獻複印傳遞服務，詳細資訊請參考館際借書與複印網頁。
[]

817 : 圖書館的影片要如何查詢？一、連到圖書館館藏目錄 二、選擇條件篩選：依「類型」或「館藏地」設定查尋範圍 註1：資料類型裡有關影片的類型：類型說明DVD數位光碟Movie動態影像Blu Ray藍光光碟VHS錄影帶 註2：收藏非書資料(影片)的館藏地有：1. N1總館5樓非書資料室2. N2總館5樓罕用非書資料3. 1樓採編（處理中）4. 蘭陽圖書館 註3：演員、導演、指揮...可在此欄位瀏覽篩選 三、輸入關鍵詞：縮小範圍
['類型', '館藏地', '處理中']

818 : 如何快速查尋館藏非書資料？一、先設定條件篩選：依「類型」或「館藏地」設定查尋範圍 註1：非書資料所包含的資料類型有：類型說明DVD數位光碟CD所有CD類資料Blu Ray藍光光碟Movie動態影像Sound Recording聲音資料Audio Book有聲書VHS錄影帶Computer File電子資源、電子文件Cassette錄音帶eBook電子書、全文光碟 註2：收藏非書資料的館藏地有：1. N1總館5樓非書資料室2. N2總館5樓罕用非書資料3. 1樓採編（處理中）4. 蘭陽圖書館 註3：演員、導演、指揮...可在此欄位瀏覽篩選 二、輸入關鍵詞：縮小範圍
['類型', '館藏地', '處理中']

819 : 寒、暑假借非書資料可以借整個寒、暑假嗎？不可以。為便利非書資料的查核及定期維護，寒、暑假期間非書資料借期仍同一般時間。
[]

820 : 本校博碩士論文有電子檔全文嗎？從民國94年6月之後出版的學位論文電子檔有收錄在淡江大學電子學位論文系統，但公開與否則視各作者授權方式而有所不同。另可連線至全國博碩士論文資訊網(民45~民98)或臺灣博碩士論文知識加值系統(民45~)查詢及下載可以合法使用的博碩士論文全文。
[]

821 : 可代為影印不同校區的期刊嗎？可以。請洽流通櫃台館員，並填寫「跨校區期刊複印申請表」，申請資料會在兩天內送達。
['跨校區期刊複印申請表']

822 : 如何知道圖書館有收錄某種期刊？1. 查尋圖書館「雲端圖書館自動化系統」。2. 查尋本館網頁的「資源查尋」→「期刊資源」。
['雲端圖書館自動化系統', '資源查尋', '期刊資源']

823 : 圖書館有沒有「空中英語教室」？有。請利用「雲端圖書館自動化系統」，即可查得館藏情況。
['空中英語教室', '雲端圖書館自動化系統']

824 : 館內的過期期刊放在哪裡？未裝訂的期刊置於期刊架的斜板之下，已裝訂的期刊則放置於合訂本處，按刊名排列。請利用「雲端圖書館自動化系統」查館藏資料，即可得知該期刊是否有合訂本，或洽三樓參考諮詢臺。
['雲端圖書館自動化系統']

825 : 新進圖書或影片放在哪裡？新進圖書放在總館2樓閱活區，新進影片放在總館5樓非書資料室內的「新資料展示區」。
['新資料展示區']

826 : 非書資料可以續借嗎？不可以。請至總館五樓非書資料室或台北分館/蘭陽校園圖書館歸還。
[]

827 : 非書資料可以在總館二樓還嗎？在非書資料室關閉期間才可至2樓流通櫃台歸還所借資料。其他時間須至總館五樓非書資料室或台北分館/蘭陽校園圖書館櫃台歸還。非書資料不得以投遞還書箱方式歸還，若造成資料損毀，讀者須負賠償事宜。圖書館開館時間請見說明
[]

828 : 非書資料一次可以借幾件，借多久？館內使用：一次可以借同性質資料(如都是錄音帶或都是錄影帶)兩件，唯電影之DVD因片長通常在二小時以上，而本室DVD座位又經常客滿， 所以一次僅能借一片。外借：學生一次可以借7件，借期為7天，教職員可借7件，借期為14天，校友可借2件，借期為7天；但微縮片、LD、唱片等不外借。詳見淡江大學覺生紀念圖書館圖書資料流通政策。
[]

829 : 如何借非書資料？1. 館內使用：請先到五樓非書資料室內找所需的資料，拿著資料和學生證（服務證或校友借書證）到五樓非書資料室三號櫃檯辦理。2. 外借：請到五樓非書資料室一及二號櫃檯辦理。詳見說明。
['服務證或校友借書證']

830 : 過期報紙在那裡？是否有電子版？1. 過期報紙分別置於二樓及四樓。2. 有無電子版，詳見說明。
[]

831 : 如何查尋本校歷屆博碩士論文？可利用館藏目錄查尋系統之「進階查尋」功能，查尋項選擇「出版者」，查尋語輸入校名及系所全名，如：淡江大學化學研究所。
['進階查尋', '出版者']

832 : 在校外可以使用本校電子資料庫嗎？可以。由下列方式來連用：1. 查尋及點選所需資料庫，經身分認證後，即可直接連用。2. 若無法直接連用，可設定Libproxy連線使用，請詳見參考圖書館電子資料庫專用PROXY設定說明。3. 限帳號、密碼才能使用之電子資源，除了AM Best資料庫及Chronicle of Higher Education期刊需事先申請帳密外，其餘資源之帳密同圖書館借閱帳密。
[]

833 : 如何申請電子資源的帳號密碼？1. 僅AM Best資料庫及Chronicle of Higher Education期刊使用前需申請帳密，申請網址：https://Info.lib.tku.edu.tw/apply/。2. 其餘未註明使用前需註冊帳密之電子資源(如Hyread ebook、iRead ebook等)，其帳密同本校單一登入(SSO)帳密。
[]

834 : 無法開啟資料庫的全文(full text)怎麼辦？資料庫使用有問題時，建議您及時向三樓參考諮詢台值班館員洽詢，電話：2621-5656 分機 2365。
[]

835 : 如何看到電子書的全文？不同電子書的閱讀軟體不盡相同，若有任何問題，請洽詢總館三樓參考諮詢台，電話：2621-5656 分機 2365
[]

836 : 已申請過校外連用帳號密碼，但卻無法使用？核發的帳號密碼在新學年度會全數更新，若之前可以連用，最近才無法使用，請先確認是否使用最新提供的帳號密碼。若仍無法連用，請電話連繫本館數位資訊組同仁，電話：26215656 分機 2487，同步檢測以確定問題所在。
[]

837 : 圖書館是否提供網路線？是，持證件至五樓非書資料組櫃檯洽借。
[]

838 : 在圖書館使用筆記型電腦，如何設定上網的參數？利用有線網路連線：讀者若自行攜帶筆記型電腦來館內使用, 只要到  http://ip.tku.edu.tw 下的點選“申請臨時帳號”去申請就可以。若不清楚，可參照「使用說明」。利用無線網路連線：無線網路使用及設定說明 請參考：http://www.ipcnet.tku.edu.tw/info/a9-1.htm子網路遮罩(Gateway) 設為255.255.255.0慣用的DNS伺服器(Domain Name Server) 設為163.13.1.60 Proxy 設為 http://proxy.tku.edu.tw/proxy.pa
['使用說明']

839 : 圖書館那些位置設有網路接續點可以使用筆記型電腦上網路？可提供網路接續點的閱覽桌上均貼有標示，各樓層開放的數目如下表：層 單人卡座(共169個點) 多人座閱覽桌(數量)：位置 一樓自習室 無 網路點設在牆壁上（14個點）一樓自習室已裝有無線網路基地臺(Access Point)，可以無線上網。設定步驟請參考資訊中心所提供的文件。二樓 無 2張（8個點）三樓 31個點 8張（32個點）四樓 24個點 4張（16個點）：位東北面五樓 無 4張（16個點）：位西南面六樓 40個點 4張（16個點）：位北面七樓 30個點 5張（20個點）：位北面 八樓 9個點 6張（16個點）：位東北面九樓 21個點 3張（12個點）：位北面八、九樓 研究小間 84個點 四～九樓 討論室 13間，每間 6 個點（共78個點）
[]

840 : 如何申請館際複印／互借？申請前先查證期刊資源系統與館藏目錄查尋系統，確認本館無此館藏後，利用期刊聯合目錄或全國圖書書目資訊網，找尋申請單位，再透過全國文獻傳遞服務系統（必須先註冊）填寫「館際複印申請單」或「館際圖書互借申請單」。若有問題，請洽總館三樓參考諮詢台，或撥電話 26215656 分機 2365。
['館際複印申請單', '館際圖書互借申請單', '必須先註冊']

841 : 如何取得他校研究生的畢業論文？請查明館藏單位後，至全國文獻傳遞服務系統填寫申請單。目前博碩士論文可外借的單位有：大葉大學 中正大學 文化大學 台北科技大學 台灣大學 花蓮師範學院 長榮大學 屏東師範大學 政治大學（傳圖、商圖） 海洋大學 逢甲大學 雲林科技大學 義守大學 靜宜大學 淡江大學 實踐大學 輔仁大學
[]

842 : 如何取消「全國文獻傳遞服務」申請件？請來電至本館參考服務組之負責館員 02-2621-5656 轉 2253。
['全國文獻傳遞服務']

843 : 複印期刊／借閱圖書所需的時間？依各館處理速度而有不同，時間大約一週，但仍以各館實際處理速度而定。若有急件可於申請單上備註，或來電通知本館參考服務組之負責館員協助優先處理。
[]

844 : 何謂NDDS？NDDS為 全國文獻傳遞服務系統 ( Nationwide Document Delivery Service) 的縮寫，是國內圖書館為資源共享、互通有無而建立的館際合作系統。讀者第一次使用須先上網註冊帳號（本國讀者以身分 證字號為ID，外籍師生以居留證號碼為ID）。透過此系統，讀者可向國內其他單位申請圖書代借代還、中日文期刊／圖書／研究報告與會議論文集／博碩士論文文獻複印，亦可向國外圖書館（含香港、大陸地區）提出圖書互借與文獻複印申請。NDDS採付費制，各館收費標準與互借規則各不相同，讀者須先查詢聯合目錄決定被申請館再提出申請。
[]

845 : 如何查詢「全國文獻傳遞服務」申請件狀態？進入 全國文獻傳遞服務系統 登入後，讀者資料管理之下「查詢申請件狀態」，可自行查詢案件處理進度。
['全國文獻傳遞服務', '查詢申請件狀態']

846 : 各校圖書館借書證可以到該校各分館借書嗎？可以。 註：政大圖書館的互借圖書證除圖書館外，還可借國際關係研究中心典藏的大陸出版圖書。
[]

847 : 何處可查得博碩士論文可外借的學校清單？國內僅部份學校提供外借博碩士論文，請參考可外借學校清單。 但資料時有變動，以 全國文獻傳遞服務系統 上之公告為主。
[]

848 : 可以複印圖書或會議論文之單篇嗎？可以，請至 全國文獻傳遞服務系統 填寫「圖書/會議論文複印」申請單，並於備註欄說明為圖書或會議論文單篇。
[]

849 : 「全國文獻傳遞服務」首次使用需要申請帳密嗎？使用全國文獻傳遞服務系統 申請館際合作時，第一次需先申請帳號／密碼。請於讀者專區功能之下的「申請帳號」填寫申請表，待收到圖書館寄發「帳號審核通過」信函，即可上線申請。此功能下另提供「忘記密碼」、「讀者使用指引」。
['全國文獻傳遞服務', '申請帳號', '帳號審核通過', '忘記密碼', '讀者使用指引']

850 : 如何申請「全國文獻傳遞服務」？申請前先查證 期刊資源系統 與 館藏目錄查尋系統，確認本館無此館藏後，利用 期刊聯合目錄 或 圖書聯合目錄，找尋申請單位，再透過 全國文獻傳遞服務系統（必須先註冊）填寫「期刊複印申請單」或「借書申請單」
['全國文獻傳遞服務', '期刊複印申請單', '借書申請單', '必須先註冊']

851 : 何謂館際合作(ILL)？館際合作 (Interlibrary loan，簡稱ILL) 是圖書館間資源共享、互通有無的一種合作方式，目的在協助讀者取得本館未存藏之資源，透過館際合作組織，向館際合作單位借書或複印資料。目前館際合作是透過 全國文獻傳遞服務系統 運作，目前國內大約有400餘所學校加入此系統，使用者需付費申請。
[]

852 : 「全國文獻傳遞服務」需要付費嗎？ 如何支付？館際合作為使用者付費，所需費用各館不同，請參考各館服務收費一覽表。案件到館後，本館將以Email通知申請者，請申請者至「總館3樓參考諮詢台」取件並付款。 若須於「台北分館5樓」取件或「蘭陽校園圖書館」取件，需事先於申請單備註欄中說明。
['全國文獻傳遞服務', '蘭陽校園圖書館']

853 : 何謂Ariel？Ariel 是由美國 Research Libraries Group (RLG)針對圖書館館際文獻傳遞服務所開發之軟體，圖書館將文獻掃描成電子檔後利用Ariel網路傳輸，可讓申請館即時取得文章；但因著作權之故，圖書館無法將電子檔直接傳給讀者，僅能將文章印出後通知讀者前來領件，並將Ariel中的電子檔刪除。 因Ariel利用網路傳輸全文檔案，速度遠比快遞、限時郵寄等方式快速，文字圖片比傳真方式清晰，建議讀者提出NDDS申請件時，在「傳遞方式」此一欄位請盡量選擇Ariel。
['傳遞方式']

854 : 如何借用校外圖書館的資料？1. 請查明館藏單位後，至全國文獻傳遞服務系統，填寫申請單即可。2. 向流通櫃台借合作圖書館之「館際互借圖書證」親至該館借書。3. 親至存藏館閱覽
['館際互借圖書證']

855 : 介購資料到館時，圖書館是否會主動告知我？1. 由首頁建議購買系統推薦：資料到館後，會寄發 Email 通知介購者。2. 系所以介購案方式推薦：於每月月初以OA信件寄發各系上個月的到館新書清單
[]

856 : 圖書館可否代買圖書？否。請自行購買。 請參見：圖書資料代理商
[]

857 : 想詢問我所介購資料的處理進度？登入我要推薦網站可得知處理情況。其它問題請洽館員（詳見「建議購買」之服務電話）。1. 若館藏地為【1採編(請洽各樓館員)】或【總館待處理圖書】，但為讀者研究急需之學術性資料，可上網填寫急用圖書資料申請單，採編組將優先處理。2. 若無館藏資料，表示書仍在訂購中。若查不到所介購的資料，請洽採編組，電話: (02)2621-5656 分機 2294。
['建議購買', '總館待處理圖書']

858 : 校友可否介購新書資料嗎？已辦理校友借書證者，得以介購新書資料。
[]

859 : 如何將書贈送給學校？有何限制？圖書館為顧及贈書之適用性，將予以篩選，以確定是否收藏，若館藏已有相同書籍或不適本館收藏者，將轉贈他館或校內師生。不予收藏的項目如下：1. 本館已有館藏。​2. 違反著作權法之規定者。3. 殘缺不全之套書。4. 書況不佳、破損，有畫線、註記、眉批。5. 內容過時或涉及色情、暴力。6. 教材練習本。7. 與本館館藏政策不符者。贈書收取時間及地點：1. 週一至週五 8:30-12:00  13:00-16:50 採編組。2. 其他時間 總館流通櫃台及台北分館開館時間均可代收。3. 郵寄地址：25137新北市淡水區英專路151號淡江大學圖書館採編組4. 電話：(02) 2621-5656 分機 2148詳見「淡江大學覺生紀念圖書館書刊資料交換贈送政策」
['淡江大學覺生紀念圖書館書刊資料交換贈送政策']

860 : 可以多買一些熱門院線片嗎？依本館採購政策，在經費許可範圍下採購電影及影集以國內外經典名片、得獎、入圍或被提名之作品為原則。
[]

861 : 介購新書，要多久上能上架？訂購圖書到館的時間不定，正常狀況下（提供的書目資料正確、出版社有存貨、非絕版書等等），國內出版中文圖書平均購入時間約一個月，西文圖書約二～三個月。 圖書到館之後，需經編目程序才能上架供讀者借閱使用。讀者可查詢「雲端圖書館自動化系統」，了解處理進度：1. 若館藏地為【1採編(請洽各樓館員)】或【總館待處理圖書】，但為讀者研究急需之學術性資料，可上網填寫急用圖書資料申請單，採編組將優先處理。2. 若無館藏資料，表示書仍在訂購中。若查不到所介購的資料，請洽採編組26215656 分機 2294。
['雲端圖書館自動化系統', '總館待處理圖書']

862 : 介購書籍或非書資料，有何限制？1. 先查尋圖書館的「雲端圖書館自動化系統」確定無此館藏，再進行介購。2. 介購時，需提供詳細書目資料，包括書名、著者、出版者或代理商、出版年、ISBN等，資料越詳細可減少查詢補正的時間，加快處理的速度。3. 介購管道：(1)透過系所推薦需為教學研究或數量大之資料，請填寫「圖書資料介購清單」一式二份，經單位主管簽核後，送至採編組。(2)網頁上的「我要推薦」推薦，以一般通用書為主，每人每月限五冊，書價超過NT$3,000者，請透過系所介購。
['雲端圖書館自動化系統', '圖書資料介購清單', '我要推薦']

863 : 如何借用討論室？本校師生因課業討論需要均可上網申請，使用人數應達三人以上（含），以三小時以內為限，不可再續借。預約後不得交換或轉讓，逾時十分鐘即取消資格。詳見說明。
['含']

864 : 同學佔位子怎麼辦？請向櫃台館員索取「時間條」，取得「時間條」十五分鐘後，原使用者仍未回座，即喪失使用權
['時間條', '時間條']

865 : 可以當天預約討論室嗎？可以
[]

866 : 校外人士可以使用一樓自習室嗎？不可以，本館自習室不對校外人士開放。
[]

867 : 可以帶館內資料進研究小間或討論室嗎？可以，但僅能帶已完成借閱手續之資料。
[]

868 : 如何申請短期研究小間？寒暑假可以申請嗎？詳見研究小間申請方式，寒暑假可申請。
[]

869 : 如何使用時間條？館內使用：取得「時間條」，填上時間，放在位子上，十五分鐘後，如原使用者未回座，即可使用該座位。自習室使用：離座時，必須放置時間條，並填上離座時間，十五分鐘後，未回座者，他人即可使用該座位。
['時間條']

870 : 如何申請長期研究小間？何時公佈使用名單？詳見研究小間申請方式。通過申請同學會以E-mail寄發申請結果，並將使用相關說明公告於圖書館網頁最新消息。
[]

871 : 如何使用多媒體資源室？必須要三個人以上才得申請使用，詳見說明。申請方式：事先預約：當日使用前三小時之前至一週內提出預約。現場登記：如無預約，視當時是否有空餘的資源室可使用。
[]

872 : 可以帶自己的資料來非書資料室使用嗎？不可以。為確保同學使用館內資料的權益及管理上的考量，本室不允許讀者帶自己的資料來使用。若為配合教學所需之資料，請老師或系上出具證明即可使用。另為充份利用館內設備，除使用館藏資料者優先外，亦接受讀者自備語言學習的聽覺資料來借用設備（例如：無需使用電腦的錄音帶或CD）。
[]

873 : 圖書館怎麼那麼冷？由總務處全校調控。
[]

874 : 影印卡和空白影印紙在何處購買？本館全面採用悠遊卡扣款方式複印，不另販售影印卡及影印紙。
[]

875 : 圖書館公用目錄查尋電腦可以連用校外網站嗎？在螢幕旁加註「可連校外網站」，才可連用。說明：為維護讀者查尋館藏的權益，僅提供部分電腦可連校外網站，若有需要連用校外網站，請多加利用總館 3F檢索區、5F上網區、鍾靈分館上網區的電腦
['可連校外網站']

876 : 圖書館是否提供列印用紙？師生若需下載，需自備隨身碟。
[]

877 : 圖書館的燈壞了，怎麼辦？天花板及桌燈的燈管故障，請記下樓層及位置，向二樓 / 三樓 / 五樓 櫃台館員反應。
[]

878 : 為何不設置物櫃呢？圖書館因採開架式，同學們都可以把背包帶進來，因此，不需要設置物櫃。
[]

879 : 圖書館有提供印表機嗎？總館3樓Information Commons備有印表機，使用者可自備紙張或隨身碟列印或下載。
[]

880 : 圖書館哪裡有影印機？總館2、4、6樓層均設有影印機，使用者可憑悠遊卡複印資料
[]

881 : 圖書館是否提供網路線？是，持證件至五樓非書資料組櫃檯洽借。
[]

882 : 圖書館內是否有掃描器可以使用？有的!掃描器地點：總館5樓歐盟資訊中心，於開館時間提供自助掃描服務。掃描器使用說明：1. 備份資料請自備儲存工具。2. 請尊重智慧財產權，在公平合理之範圍內使用。3. 借用掃描設備請善加愛惜，如因使用不當，造成設備損壞，借用者需負賠償責任。
[]

883 : 圖書館是否有彩色影印機？可否印透明圖片？有，在總館四樓影印室。依紙張大小收費：紙張 A4 B4 A3費用 5元 10元 10元 可以，但須自備。
[]

884 : 可以帶自己的資料來非書資料室使用嗎？不可以。為確保同學使用館內資料的權益及管理上的考量，本室不允許讀者帶自己的資料來使用。若為配合教學所需之資料，請老師或系上出具證明即可使用。另為充份利用館內設備，除使用館藏資料者優先外，亦接受讀者自備語言學習的聽覺資料來借用設備(例如：無需使用電腦的錄音帶或CD)
[]

885 : 寒暑假是否徵工讀生？否，由學期工讀生擇優留任。
[]

886 : 新進工讀生講習的內容？介紹工讀單位的工作項目、環境、注意事項及實務演練等，其他事項請逕向工讀單位之負責館員詢問。
[]

887 : 何時公佈工讀生錄取名單？公佈日期請見該期工讀生申請公告，工讀生錄取名單將於指定日期公佈於圖書館網頁「最新消息」。
['最新消息']

888 : 大一或轉學生可以申請工讀嗎？圖書館各單位因工作性質不同，對於是否接受大一及轉學生的需求不同，請直接向欲申請工讀的單位詢問。
[]

889 : 如何申請義工？圖書館的義工係由館內各組個別徵選，有意者請洽徵求單位館員。
[]

890 : 校友可否介購新書資料嗎？已辦理校友借書證者，得以介購新書資料。
[]

891 : 校友借書證可借幾本書？借期如何？圖書：以五冊為限，期限三十天，得續借二次。非書資料：以二件為限，期限七天，不得續借。
[]

892 : 如何辦理校友借書證?可以代辦嗎？1. 持下列證件至流通櫃台辦理：   身分證正本、中文畢業證書正本或影本、一吋照片1張、工本費貳佰元，並繳交保證金貳仟元，退證時無息發還保證金。2. 可以代辦，僅限父母子女及配偶可代辦，除上述證件外，請另備當事人委託代辦之委託書乙份及被委託人之身分證正本。
[]

893 : 校友借書證遺失時，要如何補辦？至總館二樓櫃台辦理掛失，補辦新證時需備有身分證、 中文畢業證書(正本，影本皆可)、一吋照片1張及工本費貳佰元。
[]

894 : 校友可以回學校圖書館使用電腦設備嗎？1. 已辦理校友借書證者可以憑證免費使用。2. 未辦校友借書證者以每小時一佰元計費。
[]

895 : 校友可以使用電子資源嗎？可以申請帳號密碼嗎？請親至館內使用，不另提供帳號密碼。
[]

896 : 在哪裡可以查看我的借書紀錄？可於圖書館首頁點選查詢借閱紀錄／續借，或可利用 Web OPAC 館藏查詢系統，進入系統後：1. 點選「個人借閱紀錄／續借」。2. 輸入您的證號(即學號加檢查碼0)與密碼(預設為身份證末四碼) 後，點選「送出」。3. 點選 「#館藏當前已借出」，即可瀏覽您目前借出的館藏清單。(包括名稱、到期狀態與書號等)。
['送出']

897 : 如果我要續借，在網路上要如何辦理？可於圖書館首頁點選查詢借閱紀錄／續借，或可利用 Web OPAC 館藏查詢系統，進入系統後：1. 點選「個人借閱紀錄／續借」。2. 輸入您的證號(即學號加檢查碼0)與密碼(預設為身份證末四碼) 後，點選「送出」。3. 點選 「#館藏當前已借出」。4. 勾選需要續借的項目，再點選「續借選取館藏」即可。
['送出', '續借選取館藏']

898 : 利用自助借書機的密碼為何？本國籍入學的學生(含大學部、研究所、轉學生)，密碼預設為身份證末四碼。請用預設密碼進入個人借閱帳戶後再自行修改，可選3-12 位數字為密碼(勿使用英文字母設定密碼)。如忘記密碼，基於保障您個人權益，請親洽圖書館一樓流通櫃台由館員為您服務。
[]

899 : 我要續借資料，為何系統不讓我續借？續借資料若出現下列任一情況，則無法成功續借：1. 太早續借，即從借書日期起計算，尚未超過借期一半是無法續借資料的。2. 超過可以續借的次數。3. 此書有人預約。4. 個人借書逾期罰款超過 300 元。5. 資料已逾期。6. B1語言學習區的資料，不提供續借。
[]

900 : 我忘了自己的借書密碼，該怎麼辦?請持學校IC卡至圖書館一樓流通服務櫃台辦理。
[]

901 : 逾期罰款如何計算？資源類型逾期罰款 圖書每逾期一天、每冊罰新台幣伍元 英語教材專區圖書每逾期一天、每冊罰新台幣伍元 多媒體資料每逾期一天、每件罰新台幣壹拾元 指定參考書每逾期一小時、每冊罰新台幣伍元 電腦軟體每逾期一天、每件罰新台幣壹拾元 空間設備(例如:討論室、錄音室)每逾期一小時、每間罰新台幣拾元 **備註：圖書逾期未還者，每件最高罰額 500 元；多媒體逾期未還者，每件最高罰額 1000 元；逾期罰款達到300元時，將停止其借閱權利，亦不予辦理離校手續，直至歸還並繳清罰款。請參考「逢甲大學圖書館館藏資源借用要點」第七條：相關罰則。
['逢甲大學圖書館館藏資源借用要點']

902 : 如何借用地圖？請至圖書館一樓流通櫃台申請調閱。押本人證件登記後當天借還，每次限外借三張地圖。當天中午前申請，下午可取件，當天下午申請，隔天上午取件。
[]

903 : 三樓課程用書、特藏區圖書、二樓程式設計實作區及一樓展示架圖書可否外借？可以，請自行至自助借書機辦理借閱。 **備註： B1延伸閱讀展示書不外借。
[]

904 : 福星書庫、人言書庫圖書如何借閱？請先記下欲借閱之圖書條碼，於圖書館首頁人言福星調閱線上申請表線上申請。
[]

905 : 系統顯示「已到館驗收中」和「資料處理中」可以借用？資料剛到館待處理，如急需借閱（限本校師生），可至一樓流通櫃台填寫「急用書協尋單」。 **備註：1. 限有條碼之資料。2. 若該書有薦購者，以薦購者優先借閱。
['已到館驗收中', '資料處理中', '急用書協尋單', '限本校師生']

906 : 系統顯示有到期日的圖書如何借閱？可利用 Web OPAC 館藏查詢系統，查詢該筆被借出資料，點選線上預約，輸入學號+檢查碼，以及借書密碼(4-6位數字)。前一位讀者歸還後，系統會發出預約書取書通知，收到通知後到圖書館一樓流通櫃台取書。
[]

907 : 什麼是單機版的資料庫? 要在哪裡使用?單機版的資料庫，是指只能在一個電腦工作站使用的資料庫，它通常會在圖書館某個固定的位置。館內有幾個資料庫是單機版，使用位置說明如下：1. 文淵閣四庫全書電子版2. Datastream資料庫 （包含：WorldScope Database）3. AREMOS資料庫（光碟版）以上三種單機版資料庫皆安裝在圖書館一樓八角亭，使用前請先至一樓流通櫃檯登記。另外，Datastream資料庫在商學院12樓(商1201：國貿系辦、商1211：財金系辦)亦可使用，使用前請先至系辦公室登記，謝謝。
['光碟版']

908 : 圖書館有這麼多個電子資料庫，有沒有一個統一的查詢入口呢？可利用圖書館「整合查詢系統」，透過簡單的關鍵字搜尋，可查詢多種不同資料庫系統，並由查詢結果再連至該資料庫瀏覽或下載全文。若要查詢特定資料庫，請利用電子資料庫列表查詢。
['整合查詢系統']

909 : 電子資料庫可以在校外使用嗎？凡是逢甲大學在職的教職員或在校的學生，都可以透過電子資料庫列表，系統要求您輸入NID號密碼，通過NID認證後，便可順利使用本館所訂購的網路版資料庫。
[]

910 : 電子資料庫突然無法連上去使用，怎麼辦？當資料庫的主機在維護，或是網路有問題時，都可能導致暫時不能上網，相關問題，可洽流通櫃台。電話：04-24517250 ext 2682；Email：library@fcu.edu.tw ※ 資料庫維護公告，請參見：逢甲大學圖書館最新消息：館藏資料庫。
[]

911 : 使用電子期刊有沒有要注意的事項？有的，電子期刊的使用僅限於個人學術研究或教學目的使用，不得有商業行為及連續、大量、有系統的下載輸出檔案資料。如果涉及違反智慧財產權及著作權法，經查證屬實，除依校規處置外，您須自負相關法律責任並停止其使用權。
[]

912 : 如何預約資料庫利用指導研習？若您因故無法參加圖書館排定的研習坊課程，或是希望資源講習可以配合學科課程或個人研究需求，亦可與館員預約客制化的課程規畫與講解， 5人以上即可開課，請線上申請圖書館資源利用課程。
[]

913 : 在哪裡使用文淵閣四庫全書？文淵閣四庫全書為單機版資料庫，請至圖書館一樓流通櫃台登記後至八角亭專用電腦使用。
[]

914 : 老師要我們寫一篇報告，可是都不知道要從何著手，或有什麼工具可以查？當你需要不同資料時，會有不同的工具可以用來查詢，而且也需要有查詢的觀念和技巧，圖書館每學期都有利用指導的課程，而且也可以另外和館員預約課程，電話：04-24517250 ext 2682；Email：library@fcu.edu.tw。
[]

915 : 在Web OPAC中找到索書號之後，如何知道這個資料放在圖書館的什麼地方?查到資料的索書號，同一個網頁也會顯示館藏地，便可知道資料放在圖書館哪些地方，館藏地有中文書庫(B1)、或人言書庫，或福星書庫。(人言福星館藏調閱成功後，本館約於3-5個工作天以信件與行動推播方式通知您至一樓流通櫃台取件；若無法尋獲，會以信件通知您。)
[]

916 : 為什麼在WebPAC中可以查到索書號，但在書架上卻找不到書? 那該怎麼辦呢？查到索書號後，必須先看看資料是否為「可借用」或「限館內使用」，判斷資料的狀態是否在架上，如果狀態是在架上，卻找不到書，大致會有幾個原因：1. 曾有人翻閱這個資料，但沒把它放回應該所在的位置或是把它藏起來了。2. 這本書可能在新書展示區(而非書庫區)。3. 這本書在待上架的書車上。 遇到找不到書的狀況，請抄下該資料的名稱、作者、索書號等資料，到一樓流通櫃台請館員協助尋找。
['可借用', '限館內使用']

917 : 圖書館有收藏過期的報紙嗎？本館過期報紙分為中文、外文。中文報紙會保留近3個月；最近一個月放在B1報紙區，更早之前的兩個月報紙則置於待裝室。外文報紙合訂本有3種：China Post(2015.7月~2016.12月)，Financial Times(2003.7月~2016.12月)，Wall Street Journal(2001.1月~2016.12月)，詳細資料請參考網頁。另外，也可以利用本館訂購的報紙資料庫(聯合知識庫、即時報紙標題索引、PressReader)，來查詢國內外的報紙新聞，但新聞全文年代則視資料庫收錄範圍而定
[]

918 : 哪裡可以下載本校入學考試考古題？本校各種入學考試(學士班、進修學士班、碩士班、博士班、轉學生)考古題可於本校教務處招生組網頁 下載。
[]

919 : 如果我需要的資料，在我們圖書館沒有，請問有什麼方法可以獲得？您可以透過館際合作服務，親自到他館或透過線上的方式，向其他學校／單位申請圖書借閱或期刊複印。
[]

920 : 我有資料想推薦圖書館購買, 請問該怎麼做？若您有課業或閱讀上需求，但圖書館尚未典藏該資料，歡迎推薦圖書館購買。薦購資料時，敬請利用逢甲大學圖書館線上薦購系統，可協助您輕鬆填寫正確完整的書目，迅速地推薦所需資料。若您有任何問題，歡迎以電子郵件或電話洽詢一樓流通櫃台。E-Mail ：library@fcu.edu.tw Tel ： 04-2451-7250 ext.2682 ※　推薦電子資料庫、西文期刊，請填寫薦購表。電子資料庫或西文期刊的推薦以各學院為主，經各學院院務會議討論同意後向圖書館推薦採購，請E-Mail 相關書目資訊library@fcu.edu.tw。
[]

921 : 如何查圖書在館內的樓層位置？使用可上網的手機或平板電腦，查詢逢甲大學圖書館館藏目錄，輸入查詢字，找到該圖書後，會出現該圖書的館藏樓層，再依照索書號到該樓層取書。
[]

922 : 如何查看本校畢業學生的論文？請透過逢甲大學學位論文提交查詢系統或圖書館地下二樓學位論文區瀏覽已授權開放的學位論文。
[]

923 : 在何處可查到期刊在SSCI或SCI的Impact Factor與排名？請利用InCites Journal Citation Reports (JCR)資料庫查詢
[]

924 : 是否有台灣股市五分鐘交易資料？本館一樓流通櫃台提供台灣股市五分鐘交易資料光碟，僅供本校師生押證借用，每次限借10片，借期三天。
[]

925 : Q13. 如何查找中文過刊及本校學位論文資料？中文過刊及本校學位論文位於總館地下二樓密集書庫，提供讀者自由閱覽(不能外借)，開放時間為週一至週五：8:30-21:30、週六至週日：10:00-16:30。
[]

926 : 哪裡可以查看本校 畢業紀念冊？本校歷屆畢業紀念冊(限校友)，可洽詢本校校友聯絡暨就業輔導處(分機2551)。
[]

927 : 逢甲的學生也可以去別的學校借書嗎？本館與多所大學互為聯盟合作館，您可於平日或寒暑假，親自前往聯盟館借閱，詳細辦法，請參考本館與其它圖書館圖書互借服務說明。若不想親自前往，也可以透過全國文獻傳遞服務辦理。
[]

928 : 什麼是全國文獻傳遞服務？它是一項館際文獻複印／圖書互借的服務，當您需要的資料本館沒有館藏時，便可透過這項服務取得文獻。第一次使用必須先申請帳號，申請程序及相關說明，請先參考館際複印借書服務說明。
[]

929 : 申請館際合作文件，多久會到館？自申請到收件，通常需要3-7個工作天不等，國外申請件須7-14個工作天不等；不同規模的圖書館及不同的傳遞方式均會影響處理及收件所需的時間。本館與國內多所圖書館互為聯盟館或夥伴學校，提供優質與快捷服務，歡迎多加利用：文獻複印：本校與中興大學、東海大學、靜宜大學、中國醫藥大學與中山醫學大學合作，文件複印每頁2元(40頁以下)，並以Ariel傳送，約2個工作天內可取件。圖書外借：依各校館合政策收費，約2-4個工作天內可取件。
[]

930 : 申請館際合作文件該如何付費？請依據您的申請件完成後產生的總費用，至圖書館一樓流通服務櫃檯付款與取件，請以現金付費，謝謝。
[]

931 : 博碩士論文也可以申請館際複印嗎？多數圖書館願意接受申請，可參考各校館合政策，請勿任意重製、散播，確實遵守著作權法規定。
[]

932 : 畢業後還可以繼續使用全國文獻傳遞服務系統嗎？本服務僅限於仍在校的教職員工生，畢業後就會將帳號刪除，若您自大學部畢業但為本校研究所新生或是延畢生，敬請重新申請。
[]

933 : 如果顯示文獻傳遞帳號過期，但本人仍在學，該如何處理？您可以eMail至ill@fcu.edu.tw，或至圖書館一樓流通櫃台詢問，請留下您的證號(身分證字號)、姓名及聯絡方式，確認在學身份後將延長帳號使用期限，處理時間約一個工作天。
[]

934 : 哪裡有提供學校悠遊卡儲值服務？是否有限制儲值金額？儲值地點：7-11、全家、萊爾富、OK超商、捷運車站詢問處。詳細說明請見：悠遊卡換發公聽會
[]

935 : 若自己帶筆記型電腦入館，該如何上網？本校教職員工生請以NID登入無線網路。本校校友請先至校友網申請會員，憑會員帳號密碼即享有校園無線網路的使用。校外人士則視您所屬的單位是否有參與無線漫遊的行列，請參考資訊處校園無線網路服務網 。
[]

936 : 圖書館哪裡可影印或列印？如何計費？1. 影印：圖書館B2、B1、2F 設有黑白影印機，影印費用A4、B4每面1元。2. 列印：圖書館一樓八角亭設有黑白印表機，A4、B4每面1元、A3每面10元。※ 請以悠遊卡儲值金額扣款。
[]

937 : 館內是否提供掃描資料的設備？圖書館三樓多媒體區提供掃瞄器予本校師生使用。
[]

938 : 微縮區在哪裡？微縮區在圖書館地下一樓影印區右方，欲借閱微縮資料，請記下該資料之微縮片編號，由流通櫃台服務人員取片與指引使用相關閱覽機器設備。
[]

939 : 如何使用微縮機？請參考微縮機操作說明。
[]

940 : 如何使用一樓 Appel RTC 電腦設備？Apple RTC設有60部Apple電腦，優先提供RTC認證課程使用，為提高資源使用效益，未排課或活動借用之時段，開放全校師生使用。學期中一般開放時段依總館開放時間：週一至週五8:30~22:00、週六至週日10:00~17:00。最新開放時間公告請參考RTC現場佈告。
[]

941 : 一樓 Appel RTC 電腦可以列印資料嗎? 可以存取隨身碟的檔案嗎？Apple RTC 僅提供電腦查詢，未提供印表機，如需列印資料，請持悠遊卡至2F知識創意工坊列印，操作步驟可參考印表機旁海報說明。使用 RTC 專區電腦，如有存檔需求，請自備隨身碟存取使用。
[]

942 : 科航館自修室的電燈可以自行開啟嗎?科航館自修室天花板燈管為智慧照明設備，採系統自動感應，無法自行手動控制開燈。照明系統以紅外線自動感應方式，開館後自動開啟第一區照明，進館人數每超過80人再陸續增開第二區、第三區照明（共計三區），以節能減碳；當日已自動開啟的照明燈光不會再因人數減少而關熄。
['共計三區']

943 : 如果校友要進入母校圖書館，該如何辦理？校友可申請成為圖書館會員，持會員卡刷卡進館，詳細申請辦法請參見本館「對校友及訪客的服務」。 未申辦會員者，仍可於入口處電腦登記，圖書館開放同時段50個名額(年滿18歲以上的一般民眾)，提供到館閱覽的服務。1. 校友及校外人士均可申請成為圖書館會員，持會員卡依規定刷卡進館。詳細資訊請參見本館「會員施行準則」2. 未申辦本館會員者，本館開放同時段50個名額(年滿18歲以上，可於本館1F入口處服務台持規定證卡辦理電腦登記，提供換證進館閱覽的服務。詳細資訊請參見本館「非會員進館資訊」。
['對校友及訪客的服務', '會員施行準則', '非會員進館資訊']

944 : 校外單位團體要申請訪客進入圖書館導覽解說，該如何辦理？1. 若需正式參訪或安排館員導覽講解，請與本校秘書處項小姐連繫(校內分機：2042) 或來信圖書館信箱: library@fcu.edu.tw)。2. 應徵得本館同意並排定時間後，得由圖書館人員陪同進館參觀。3. 詳細資訊請參見本館的服務：「校友和訪客」--->「非會員進館資訊」。
['校友和訪客', '非會員進館資訊']

945 : 退休教職員工要進入圖書館，該如何辦理？1. 請先加入本校退休人員聯誼會，由人資處協助將原教職員證重設為會員證，憑會員證自由進出圖書館；2. 如欲借用圖書，請填寫「圖書館借書權限」申請單，親持會員證及申請單至圖書館一樓流通櫃台建立讀者檔及開卡作業，即可憑會員證借閱圖書。
['圖書館借書權限']

946 : 廠商要加入成為圖書館會員，該如何辦理？1. 中科園區廠商均可申請(以公司為單位)加入本館企業會員，會員證僅供企業內部員工本人使用。2. 以公司為單位，由業務代表人提出申請，完成入會約定書填寫及年費繳交等手續。3. 本館受理申請後，預定一週內完成審核作業、寄發通知及核發企業會員證。4. 詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「企業會員施行準則」。
['圖書館會員', '企業會員施行準則']

947 : 校友及校外人士可以使用科航館地下一樓的自修閱覽室嗎？持本館會員證者，在會員卡有效期限內，均可刷卡進入使用。詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「空間資源使用規則」。
['圖書館會員', '空間資源使用規則']

948 : 畢業後可以進入圖書館或借書嗎？1. 可適用校外人士進館使用方式(每日有開放校外人士入館名額)。詳細資訊請參見本館的服務：「校友和訪客」-->「非會員進館資訊」。2. 可加入本校圖書館會員申請入館或借書權利。詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「會員施行準則」。
['校友和訪客', '非會員進館資訊', '圖書館會員', '會員施行準則']

949 : 校友及校外人士在期中考及期末考期間內可以進入圖書館嗎？考試期間本校圖書館暫停開放校友及校外人士入館借閱圖書、自修。詳細資訊請參見本館「圖書館會員」-->「收費標準及借閱權利」
['圖書館會員', '收費標準及借閱權利']

950 : 校友與校外人士可外借圖書館哪些資源呢？1. 外借圖書範圍：以一般圖書為限。2. 不提供多媒體、視聽資料、電子資源以及網路服務3. 不提供預約服務。4. 詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「收費標準及借閱權利」。
['圖書館會員', '收費標準及借閱權利']

951 : 退休教職員工如何辦理借閱圖書館資源呢？請先加入本校退休人員聯誼會，由人資處協助將原教職員證重設為會員證，再親持會員證並填寫「圖書館借書權限」申請單，至圖書館一樓流通櫃台建立讀者檔及開卡作業，即可憑會員證借閱圖書。
['圖書館借書權限']

952 : 廠商如何辦理借閱圖書館資源呢？1. 可向企業業務代表人申借廠商(企業會員成員)企業會員證，持證進入本館借閱。2. 可向企業業務代表人申請，並經由全國文獻傳遞服務系統提出借閱。申請範圍限本館，可外借圖書。3. 詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「企業會員施行準則」。
['圖書館會員', '企業會員施行準則']

953 : 是否因圖書館會員申請者之身份別不同，而有不一樣的圖書外借服務？1. 本館會員分為一般會員、企業會員及榮譽會員，並依年費等級而有不同的圖書外借服務。2. 詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「一般會員收費標準及借閱權利」、企業會員施行準則、榮譽會員施行準則。
['圖書館會員', '一般會員收費標準及借閱權利']

954 : 校友可持現仍留存之本校學生證申請辦理圖書館會員卡嗎？1. 可持學生證申請辦理本館會員卡。2. 若擬申請具外借圖書功能之本館會員卡，則須附有照片圖像之學生證卡，始可申辦。3. 詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「如何申請」。
['圖書館會員', '如何申請']

955 : 可持校內其他單位會員卡申請辦理圖書館會員嗎？1. 持本校體育館會員證卡可申請辦理(免付製卡費)本館會員。2. 詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「會員施行準則」。
['圖書館會員', '會員施行準則']

956 : 不小心而毀損或遺失圖書館會員卡，該如何辦理呢？1. 儘速將此張已受損或遺失之本館會員卡辦理註銷作廢。2. 重新填寫本館會員入會申請書，並須繳交申請重製補發之製卡費。3. 始可重新申領本館新會員卡。4. 詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「會員施行準則」。
['圖書館會員', '會員施行準則']

957 : 申辦圖書館會員時，是否有不同收費標準？1. 優惠身分：畢業校友、本校現任或退休教職員工之眷屬。2. 圖書外借與閱覽自修是具有不同收費標準。3.製卡費均是相同。4.詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「收費標準及借閱權利」。
['圖書館會員', '收費標準及借閱權利']

958 : 前往領取已申辦之圖書館會員卡時，有哪些注意事項嗎？1. 依本館會員卡【申請人留存】臨時收據列示之領卡時日，可撥連絡電話(校內2681)，探詢會員卡是否已可待領。2. 持已開立之本館會員卡【申請人留存】臨時收據正本。3. 到本館1F入口處服務台領取本館會員卡。4. 詳細資訊請參見本館會員卡【申請人留存】臨時收據列示的內容說明。
['申請人留存', '申請人留存', '申請人留存']

959 : 圖書館會員入會有效期限多久？若要續約，該如何辦理呢？1. 本館會員入會申請有效期限為一年，惟本校畢業校友得申請半年期會員。2. 本館會員於入會有效期限內，中途不得要求退費或更改類別。3. 本館會員期限屆滿，如需續約，應再填寫本館會員入會申請書，重新辦理入會。4. 詳細資訊請參見本館的服務：「圖書館會員」-->「會員施行準則」。
['圖書館會員', '會員施行準則']

960 : 不知道此次圖書館會員卡的有效期限起迄日，該如何得知呢？1. 可參見本館會員卡會費收據上蓋印之起訖日期章。2. 可撥連絡電話(校內分機：2682)到本館1F流通櫃台輪班服勤館員進行查閱。3. 詳細資訊請參見本館會員卡【申請人留存】臨時收據列示的內容說明。
['申請人留存']

961 : 「引文」與「參考文獻」的差異？Citation (引文)是指文章主體中簡短的書目資訊，用以指引閱讀者去看文末完整的參考書目(References)。一般來說，citation包括：參考文獻編號 或 (作者與出版年)，如下例紅色字體部分：... of the species at hand1. ... of the species at hand (Argus, 1991).** 參考資料：Endnote Maunal (X1) p.284
['引文', '參考文獻']

962 : 在Word插入引文，卻顯示類似亂碼的文字，如｛，2006#37｝，該怎麼處理？這個情況出現的是Unformatted Citation。請依照以下說明，將“Instant Formatting”開啟(turn on)，即可回覆到formatted citation的畫面。「Word 97、2000」與「Word 2007」的介面略有差異，分別說明如下：如果你使用的是Word 97或2000，請開啟word檔→ 工具 → Endnote X1 → format bibliography → Instant Formatting → 請點「Turn on」→ 按「確定」完成設定。請參考下圖。如果你使用的是Word 2007，請開啟Word檔→ 點選word上方工具列Endnote→ Bibliography右方的箭頭→ Instant Formatting → 請點「Turn on」→ 再按「確定」完成設定，如下圖：
['Turn on', 'Turn on', '確定', '確定']

963 : Word檔的引文和參考文獻出現亂碼(如下圖)，要如何回復到正常畫面？請依下列步驟設定，「Word 97、2000」與「Word 2007」的介面略有差異，分別說明如下：步驟一：開啟Word檔步驟二：點選 工具→ 選項 → 將「功能變數代碼」取消打勾步驟三：按「確定」完成設定，即可回復正常的引文及參考文獻(如下圖)。
['功能變數代碼', '確定']

964 : 在Word寫作，當我引用文獻時，為什麼文末的參考文獻沒有自動出現標題「參考文獻」或「References」？這部分需要先自行設定。請進入word檔→ 工具 → Endnote X1 → format bibliography → Layout → 在空格內輸入標題 → 按「確定」完成設定。
['References', '參考文獻', '確定']

965 : Endnote提供的文獻格式與我需要的格式不同，應該怎麼處理？這時候就需要使用者自行修改引用文獻的輸出格式，當然，不是逐筆書目修改，而是到 Endnote Output Style Manager 修改版型，這部分可以參考台大謝寶煖教授的部落格「用Endnote寫論文」，其中一篇文章「修改書目格式(Output Styles)」有很詳細的介紹。
[]

966 : AREMOS資料庫下載資料數量是否有限制？因視窗與觀察值的限制（8000觀察值），在日資料下載上最好以一年來設定，其他頻率的資料下載則較無問題。
[]

967 : 點選INDEX進入，按Find但找不到特定檢索代號？確認開啟的資料庫與資料期間無誤後，可在「Label Keyword」列輸入英文關鍵詞查詢相關檢索代號，或可在Mask列輸入已知的檢索代號，再按Find來顯示特定代號。
['Label Keyword']

968 : TSE.bnk內的資料為2000年起，如何查詢與下載之前的日資料？TSE檔案資料是證券交易所每年出版之「台灣證券交易所證券統計資料」內之統計。其中年、月及 2000 年後之日資料皆存在 TSE.bnk 檔案中，而 TSE90D.bnk 則包含 1990 年至 1999 年之日資料，TSE80D.bnk 是1990年以前的日資料。
['台灣證券交易所證券統計資料']

969 : 哪一個資料庫可以檢索全球外匯市場資料？FOREX.bnk（Foreign Exchange Market），為以美金為主的日資料匯率。
['Foreign Exchange Market']

970 : 查詢台灣股票市場統計資料庫中的股票成交總股數日資料？股票成交總股數檢索代號為VOL@STOT，收錄日期自1997年7月起，可利用TSE90D.bnk（含1990/01/01~1999/12/31日資料）。2000年後的資料則存在 TSE.bnk，但僅收錄年資料、月資料，没有日資料。
[]

971 : 各國之間CPI與GDP的基期是否不同？不一定，你可以使用QNET.bnk資料庫中的國外部分資料，用年增率的方式（和去年同期比），就沒有基期的問題。
['和去年同期比']

972 : 國外資料庫的更新頻率為何？Imf.bnk為季更新，其他本校訂購的國外資料庫為年更新。
[]

973 : 在Open資料庫時顯示失敗，無法正常開啟？可能為前位使用者操作不當，請在Open視窗的Options上，只有勾選Auto search bank此項，其他不勾選，即可正常開啟資料庫。
[]

974 : 有收錄OECD醫療支出的資料嗎？建議您可以在index視窗的Label Keyword列中，以OECD及Medical二詞來查詢ANIA.bnk資料庫。(國外資料庫)
[]

975 : 哪個資料庫有各國的國際收支(如資本帳,經常帳)的數據資料？IMF國際金融統計(IFS)資料庫。
[]

976 : AREMOS資料庫是否有轉換幣值的功能？沒有。
[]

977 : AREMOS資料庫是否有各國GDP的數值，且統一以美元為單位？有，您可在台灣地區國民經濟動向統計季報資料庫QNET資料庫手冊說明的第二章 (參、主要國家經濟指標) 查詢到國內生產毛額的資料代碼。
[]

978 : 外匯期貨 ( 日圓期貨 ) 的歷史報價資料在 AREMOS 的那一個資料庫？外匯期貨（或稱遠期外匯、foreign currency future、foreign exchange futures），資料來源列舉如下：1. 在 AREMOS 內 , 可使用 FOREX.bnk （ Foreign Exchange Market ）資料庫來檢索全球外匯市場資料。但此資料庫 只有現貨價，沒有期貨價。2. 在 Datastream 資料庫中，亦可下載相關數據。3. 另有其他研究者論文的資料來源是參考美國芝加哥商業交易所 (chicago mercantile exchange) 網站 ( http://www.cme.com/ ) 其中的國際貨幣市場 (international monetary market) 來下載外匯期貨資料。
[' Foreign Exchange Market ']

979 : 請問在IND.bnk現成的list（例：TA5@IND，在資料庫線上手冊的最後一章有列出）要如何下載這些list資料? 如果顯示資料太大無法匯出，該怎麼辦？st 是方便在使用 Obey 檔寫程式，大量 export 資料出來用的。首先open IND.bnk ，設定下載資料期間和頻率後，在Send Series Data視窗內輸入 「#TA5@IND」即可大量叫出資料，但需嚴防資料量太大，若資料太大可在 open IND.bnk 後，於AREMOS command 小視窗下用Key-in 以下指令的方式：1. 顯示出該資料庫的所有list清單index list ind:*.*;2. 顯示該list中有多少資料項目display ta5@ind;3. 匯出該list資料並儲存檔名為 aaa (限資料項目在200之內，會在 C:＼AREM32 下形成 aaa.prn 檔案，為文字檔格式，可在excel開啟)export<prn>#ta5@ind aaa;4. 匯出該list資料並儲存檔名為 aaa (資料項目超過200，要先分割再下載)list n1=#ta5@ind[1-200];list n2=#ta5@ind[201-400];export<prn>#n1 aaa1;export<prn>#n2 aaa2;5. 若該 list 匯出顯示有部分資料代碼找不到時，可能是建立 list 時輸入部份代碼有誤，請直接參考該 list 網頁上的資料代碼清單，單獨 匯出該資料代碼的數據資料。
[]

980 : AREMOS有沒有各國石油的相關數據？不是每個國家都有。開啟AREMOS的IMF.bnk資料庫後，利用Index功能，在「Label Keyword」欄輸入petroleum來查詢相關資料的檢索代號。例如：L66AA*是Crude Petroleum Production-Index， L76AA*是price。
['Label Keyword']

981 : AREMOS有沒有通膨率資料？通膨率inflation rate, 就是「CPI年增率」(消費者物價指數年增率)，開啟AREMOS的IMF.bnk資料庫，利用Index功能，在「Label Keyword」欄輸入CPI來查詢相關資料的檢索代號。例如： L64__X是Cpi % Change-Percent Per Annu ，也就是(CPI的年增率，但這項數據並非每個國家都有。若不使用 IMF.bnk，QNET.bnk 也有 http://www.aremos.org.tw/tedc/bank/qnet/c3t6.htm?bnk=QNET.bnk&t_no=29
['Label Keyword']

982 : Compustat 網路版的更新時間為何時？每日更新。
[]

983 : Compustat是否提供日資料？網路版有提供日資料，但是依照資料來源而定，且需指定單一日期，無法一次跑出多筆或是多年的日資料。
[]

984 : Compustat的報表會出現一些data codes，是什麼含意？列出常見的data code如下CodeDescription @AFAnnual Fifure(only annual data is available for quarterly item). Applies only to the Compustat (North America) database. @CFCombined Figure( the figure is combined in another item) @IFInsignificant Figure (the number is immaterial) @NANot Available (company does not disclose information about the item) @NCNot Calculable (rules for calculation were not met) @NMNot Meaningful (item is not meaningful for a company) @SFSemi-annual Figure (only semi-annual data is available for quarterly items). Applies only to the Compustat (North America) database. @XENot Available Currency (currency exchange rate is not available to translate data); applies only to the Compustat (Global) database.
[]

985 : Compustat資料庫是否提供事件分析功能？没有。本資料庫為企業財務分析資料庫。收錄北美及全球近30年上市公司之財務資料。應用的研究領域包括資產分析、計量分析、競爭者分析、公司資本結構、財務比率、R&D、資本及存貨投資、股市報酬、及資本市場效率等主題。
[]

986 : 請問Compustat資料庫中是否提供資產減損的相關財務科目資料？於COMPUSTAT中檢索資產減損的資料，S&P建議於Report Assistant中的Look Up items中，查詢以'Imp'或'Impair'為首的項目，或是在Open Report的income statement中，查看'Annual 或 Quarterly Special Items Effect on NI and EPS'，以下轉貼S&P回覆之原文，敬請參考。There are several Impairment items in Research Insight that may meet your needs. I would suggest looking at items that begin with 'Imp...' or 'Impair...' and also looking at the report called 'Annual (or Quarterly) Special Items Effect on NI and EPS' listed under the Income Statements folder.
[]

987 : 請問Compustat資料庫中是否提供在NYSE掛牌的股票的相關資料？檢索NYSE上市股票之相關資料，步驟如下：1. 於Research Assistant中，於右側的選單中，點選「Company Specifics」，勾選「Exchange」項目，於下拉式選單中，點選「New York Stock Exchange」。2. 進入Report Assistant，點選Historical Analysis中的Items vs Companies，點選Next 進入下一步。3. 於Item Groups選項中，選取欲查詢的資料項目。4. 點選所需年份，按下【完成】即可。
['Company Specifics', 'Exchange', 'New York Stock Exchange', '完成']

988 : Compustat資料庫中如何切換北美版或全球版？點選工具列『Database』項下的Default Database，據Default Database Group下拉視窗選項切換成Compustat 或者GLOBAL Vantage。
['Database']

989 : 如何在Compustat資料庫中查詢產業代碼（Industry code）？Compustat的產業代碼有三類，一類為S&P制定的GICS Code標準普爾產業分類編碼，一類為美國管理局制定的SIC Code標準產業分類編碼，最後一類是NAICS北美工業分類系統。可以點選工具列『Help』項下的Data & Reference，於Compustat North America Data and Reference視窗搜尋：SIC Codes by Industry、GICS Codes、NAICS by code 即可查看特定產業代碼。
['Help', 'Industry code']

990 : 如何在Compustat資料庫中查詢以下公司的資料：BMW、Nokia、Nike、Starbucks、McDonalds？BMW僅收錄於全球版，查詢方式說明如下--1. 請在Research Assistant Step 1中，按下companies旁的look up 鍵2. 在look up 的視窗中，左方的Select Company Category，請選擇 $G，在右方的欄位中鍵入BMW，找到後按下paste鍵，進行後續的查詢動作3. 如欲查閱系統所提供之現成財務報表，可使用 Open report 功能，有多種報表可供選擇包括資產負債表(balance sheet),現金流量表(cash flow statement)及損益表(income statements)等等。4. 如欲查詢單獨的財務項目，可點選Report Assistant來自訂報表Nokia：在全球版中，操作如BMW，在北美版中，Nokia屬ADR公司，請在尋找公司的look up 視窗中，Select Company Category 必須選擇$ADR，然後在右方的空格中鍵入Nokia即可，後續查詢方式如上。Nike, Starbucks 及McDonalds在全球版中，Company Category亦屬於$G，請注意Starbucks 及McDonalds亦收錄其日本分公司的資料，如欲查詢母公司之資料，請分別選擇Starbucks Corp 及 McDonalds Corp。由於上述公司皆屬於美國公司，建議以北美版查詢，資料較為完整，在company look up 視窗中，Company category，請點選 $C，後續之查詢方式如上所述。
[]

991 : 在Compustat資料庫中是否有repurchase of stock即treasury stock的資料 ？有，你可以在 Indicator Group 中進行Customize，選擇 New，在Blance Sheet-Annual、Balance Sheet Supplement 中皆有相關科目可供選擇。
[]

992 : 在Compustat資料庫中，Market Value的單位值為何？百萬元。
[]

993 : 如何在Compustat資料庫中查詢科目專有名詞的縮寫(Mnemonics)?從 Help -> Data Definitions -> 索引 -> 輸入關鍵詞 -> 即會顯示結果
[]

994 : 如何在Compustat資料庫中查詢公司信用評等（Credit Rating)資料？目前只有北美版有信評資料，全球版則沒有。可在「Company Highlight」及「 Company Description」兩個內建報表中取得 (北美版)，如下圖；如果使用自建報表，可以資料代碼「SPDRC」（指S&P Domestic Long-Term Issuer Credit Rating - Current）加入查詢項目。
['Company Highlight', ' Company Description', 'SPDRC']

995 : 如何在Compustat資料庫中查詢公司營運的介紹與簡介？請點選上方「Library」圖示，再輸入公司的Ticker，如果不知道公司的Ticker，請按旁邊的 Look up 來查詢。
['Library']

996 : 如何連線到各公司網頁，以查詢各公司網頁的最新訊息？可點選上方「Launch home page」的圖示，再輸入公司的Ticker，如果不知道公司的Ticker，請按旁邊的 Look up 來查詢。
['Launch home page']

997 : 如何在Compustat資料庫中轉換幣值？此功能限在GLOBAL Vantage(全球版)資料庫中使用。由Tools -> Options ->  選擇Currency Translation標籤，即可選擇目標幣值與轉換幣值。
[]

998 : 如何在Compustat資料庫中轉換幣值？此功能限在GLOBAL Vantage(全球版)資料庫中使用。由Tools -> Options ->  選擇Currency Translation標籤，即可選擇目標幣值與轉換幣值。
[]

999 : 在Excel中匯出Compustat資料時要注意的事項？當要匯出資料，請點選此Unlink Arrays圖示，才可存檔，否則下次開啟此檔案將無內容。
[]

1000 : 如何查詢Data Codes（如@CF）的定義說明？請點選Help -> Research Insight Help Topics -> 在索引的標籤下，輸入您要找的文字：data codes，按一下您要索引的項目：「what are data codes?」，再按顯示。
[]

1001 : 如何設定Data codes（即@IF、@SF、@AF）的變數替換值？點選Tools -> Options -> Data code settings。
[]

1002 : 資料庫內是否有公司的股權結構或市場佔有率資料？因為市場佔有率和財務資料沒有直接的關係，所以 Compustat 並沒有收錄相關之資料，敬請見諒。
[]

1003 : 如何在Excel中各公司自成一工作表？進入Excel選擇公司及自訂報表後，若需多家公司的資料，可選擇Historical Analysis的後兩項報表格式，即為各公司有單獨的資料表。
[]

1004 : 如何篩選成立十年以上的公司？1.To screen using IPO dates as a criteria - below are the instructions: These expressions screen for IPO dates later than a specified date in Classic View: To find companies that have IPO'd since June 1, 1999: Base Set = $C Formula = @DAY(IPODTE)>=01JUN99 OR To find companies in the S&P 1500 that have IPO'd between June 1, 1999 and June 1, 2004: Base Set = $SP_Super Formula = IPODTE Min = 06/01/99 Max = 06/01/04 OR To find companies that IPO'd between October 3, 1999 and today that are no longer active: Base Set = $RFormula = IPODTE>=@DATE(99,10,03)All 3 examples can be used with any set. You can search for specific dates or ranges of dates with all of them as well.To screen on IPO date of June 1, 1999 or later in the Research Assistant:1.Customize a tab to add this item.Note: For instructions on how to customize the Research Assistant under Contents Tab/Screening/Customizing the Research Assistant or in Research Insight under Help/Research Insight Help Topics/Contents Tab/Screening/Customizing the Research Assistant.2.Enter this formula in the Expression box = @DAY(IPODTE)>=01JUN993. Place a checkmark in the Boolean box.4.Select True for the default value
[]

1005 : 在COMPUSTAT內如何查詢SIC CODE？依以下步驟進行1. Helpadata and reference2. 選擇 reference 展開如下可看到最後一項 SIC 的項目3. 點選要查看的項目，按顯示或列印
[]

1006 : 是否有收錄產業分析的資料？RI8.0中新增了產業的群組($A)，可利用此群組查詢相關產業的數據，但沒有分析的資料。
[]

1007 : 在COMPUSTAT資料庫中如何檢索在NYSE、American Stock Exchange以及NASDAQ掛牌的股票資料(市場資料包括：每月最高價、每月最低價、每月收盤價、每月交易量及股價報酬。)？1. 於Research Assistant中，於右側的選單中，點選「Company Specifics」，勾選「Exchange」項目，於下拉式選單中，點選「New York Stock Exchange」、「American Stock Exchange」或「NASDAQ」。2. 進入Report Assistant，點選Historical Analysis中的Items vs Companies，點選Next 進入下一步。3. 於Item Groups中，於valuation 項目中，點選Dividend Payout；於Market項目中，點選Price Close-Monthly, Price High Monthly, Price Low-Monthly (請注意本資料庫僅提供月收盤價),Com Shares Traded-Monthly, 1yr Total Return or 3 yr Total Return等等4. 點選所需年份，按下Finish，即可完成報表。
['Company Specifics', 'Exchange', 'New York Stock Exchange', 'American Stock Exchange', 'NASDAQ']

1008 : 全球版資料庫中的公司也包含在北美版的公司嗎？Compustat的Global (全球版)資料庫僅收錄部分美加公司的財務報表與市場資料。North America (北美版)：收錄自1979年美國及加拿大地區共32,090多家的公司資料，其中約9,330多家公司屬於公開交易的上市公司。另外也保留近22,760家「停止交易(下市)公司」(inactive companies) 的資料。Global (全球版)：提供近20年3,180 多家美加地區上市公司之財務報表與市場資料。
[]

1009 : 如果COMPUSTAT的2月更新片是我們3月才會收到，這片光碟片內的更新資料是去年11月初至今年1月底的範圍嗎?基本上 若是2月的更新片, 至少是更新至上一季, 但這也有可能因為公司發表財報的時間不同而有所差異。
[]

1010 : 目前我在COMPUSTAT內以北美版的$C為範圍，瀏覽各公司的Company highlight.，為何各家公司的latest updates在年資料與季資料都不一樣呢?因每家公司的會計年度不同，有些公司的會計年度為6月結算，有些為12月結算，因此對於年資料就會有差異，有些提供到2006年有些是2007年。而季資料亦是如此，基本上可提供到當年度的上一季。例如：若是在5月份收到資料片，更新的季資料可能是Q1-2007，若8月份則可能是Q2-2007，但當中也會因為公司發表財報的時間不同而有所差異。
[]

1011 : 為何各家公司的latest updates的年代還在2002年，是什麼原因？而月資料與日資料顯示的是2007年5月更新，請問以目前的時間點（2007.12）來看，這樣有完成最新資料的更新嗎?應該是該公司所公開發表的財報只有到該年度，所以資料庫中收錄的部份只有到該年度。針對附件中的公司，我們利用其他資料庫作查詢，發現在其他資料庫中亦只能查到2002年的資料；另外也有找一些其他更新年度非2006或2007年的公司，所查詢的結果也是該公司所公開財報只有到該年度，因此沒有再更新。在此我們可看到資料庫中所有的月資料和日資料都是最新的日期，因此要看季資料和年資料較準確。基本上資料庫中所收錄的財報都是以公司所公開發表的為準，因此若公司有發表最新的財務報表，資料庫中也會做更新。
[]

1012 : OSI PHARMACEUTICALS INC公司在2004年第四季的財務資料缺漏？關於OSI 2004 Q4 資料缺漏，S&P 回覆說該公司因預備2005年購併另一家製藥公司，在2004年修改會計會計年度起迄，從1到12月，改為8月到次年9月，因此2004年只提供了3季的財務報表。請參考以下2006 年年報連結，第70頁關於購併及修改會計年度的記載。
[]

1013 : compustat與Datastream在企業組織資料上有共同的代碼可用來比對嗎？compustat與Datastream中可透過ISIN 和SEDOL為共同代碼
[]

1014 : 如何查詢屬於特定產業的證券的股價資料？1. 建議可使用Compustat全球版來下載在特定產業的企業的股價月資料。2. 在Datastream中可依國家別再進入產業別來選擇equity。
[]

1015 : Compustat有無提供違約率(default rate)資料？目前無提供。
[]

1016 : 請問在compustat中是否有提供企業的FOREIGN DIRECT INVESTMENT資料?資料庫內沒有外資(Foreign Direct Investment) 的資料。有類似的查詢，Foreign country related item available for some companies is “Income Tax – Foreign (TXFO),” which is the total amount of current and deferred income taxes payable to foreign governments.
[]

1017 : 在Compustat是否有提供Beta數據？北美版與全球版皆提供Beta數據，於Item Groups選項中，點選Market ->Beta即可。惟依公司歷史資料只提供近三年或近二年的月數據，考量系統運算且資料龐大，建議逐月下載。
[]

1018 : 資料庫是否有收錄或可計算EVA數據？資料庫無收錄也無法計算EVA其中的成份數據。
[]

1019 : 資料庫是否有公司成立年份、下市時間及原因等資料？其變數代碼分別為：公司成立年份（IPODTE）、下市時間(DLDTE)及原因(DLRSN）。
['IPODTE']

1020 : 為何資料庫中下載的公司研發費用蠻多沒有數據？這些公司不是以研發費用為該公司公開發表的數據，他們是發表在Selling， General， and Administrative Expenses (XSGA)裡，研發費用只是其中一筆項目。亦即是研發費用併入項目Selling， General， and Administrative Expenses (XSGA)，可利用Help查看其定義及項目內容。
[]

1021 : 如何查詢公司內各個事業部的資產金額？只有北美版有信評的部份，全球版是沒有的。可在「Company Highlight」及「 Company Description」兩個內建報表中取得。如是使用自建報表，可直接key-in “SPDRC “ 項目加入。
['Company Highlight', ' Company Description']

1022 : 在compustat內有各公司的信用評等資料嗎? 要如何查呢?只有北美版有信評的部份，全球版是沒有的。可在「Company Highlight」及「 Company Description」兩個內建報表中取得。如是使用自建報表，可直接key-in “SPDRC “ 項目加入。
['Company Highlight', ' Company Description']

1023 : compustat全球版中韓國公司是否有近10年ROA 的月資料？無法提供月資料。但可以提供年資料。
[]

1024 : 資料庫內是否有公司的股權結構(insider ownership)或Proxy Statement--DEFA14A或市場佔有率(market share)資料？沒有 。
[]

1025 : 幣值轉換是依今日的匯率或資料當時的匯率？是依資料當時的匯率來轉換。
[]

1026 : 在datastream 中是否有asset backed securities資產證券化的資料?Unfortunately, we don't have asset backed securities in Datastream.
[]

1027 : 在這資料庫中市值的定義為何？false
[]

1028 : DataStream資料庫內有哪些資料？DataStream主要是利用遠端網路讀取所搜尋資料的財金數據資料庫，資料包含bonds, interest rates, commodities, convertibles, equities, exchange rates, futures, indices, investment trusts, macroeconomics, options, unit trusts, warrants, World scope & IBES data，涵蓋國家數約五十餘國。
[]

1029 : 使用此資料庫的優點為何？DataStream資料庫是國際公認的資料庫，以此進行研究的成果論文，較易為國外期刊所接受，特別是歐洲地區。
[]

1030 : DataStream資料庫多久更新一次？資料庫廠商每日市場結束交易後4小時內完成資料更新作業。
[]

1031 : 在DataStream中有哪些台灣的list清單？提供如下FTAI Taiwan ordinary shares FTAIPF Taiwan preferred shares TAIFUND Taiwan funds TAIREIT Taiwan Reits FTAIQ Taiwan all quoted securities TAIOTC Taiwan OTC stocks LTAITDR Taiwan TDR stocks DEADTW Taiwan stocks dead list WSTAI Company accounts list
[]

1032 : 在DataStream中進行幣值轉換時，是以什麼時候的匯率來轉換？以當時的匯率轉換
[]

1033 : DataStream是否提供各國電腦生產量的資料？請以computer及production為關鍵詞進行查詢即可獲得相關資料項目。
[]

1034 : DataStream是否提供各公司的ROA資料？此為worldscope資料，本校未訂購故未獲授權瀏覽下載。
[]

1035 : Datastream 有期貨的日內資料嗎？無。
[]

1036 : 在Datastream是否有 Internet software and services 產業別的comapnies 的財務資料？使用Navigator Search -> Equities -> Explorer -> By Market/Sector -> any country for example “Taiwan”，然後可以選取產業別，例：Software & Computer Service or Technology Hardware & Equipments。
[]

1037 : 是否有提供企業Foreign Direct Investments資料？可以在Economics data category下使用the keyword “Foreign Direct Investment” 查詢即可。
[]

1038 : 資料庫內非交易日為何也有數據？若我希望維持原始數據該如何設定？此資料庫中會將前一日交易日的數據來作為非交易日的數據，若您不希望資料被覆蓋，建議您data type可設定為：如P價格設定為P#S
[]

1039 : 我找不到在excel中設定轉換幣值的地方?Excel上無法更換幣別。
[]

1040 : 如何查詢某一資料項目的時間序列資料自何時開始收錄？在static request指令下鍵入BaseDate即可查得。
[]

1041 : 如何查詢data type的縮寫意義？請由Help中點選Definition來查詢。
[]

1042 : 各個國家股市的市場價值【MV】以及股價指數【PI】是以什麼為單位？Market value以millions(百萬)為單位，Price Index則為單純的數值。同學可利用DataStream工具列中Help下的definition來查看data type的詳細說明。以下附圖為MV與PI的詳細定義，敬請參考。
['MV', 'PI']

1043 : 收盤價的Data type縮寫是什麼？P
[]

1044 : 查詢流通在外股數的data type為何？AS。
[]

1045 : 各個資料頻率的縮寫是什麼？年資料為Y，季資料為Q，月資料為M，週資料為W，日資料為D。
[]

1046 : 如何查詢美國公債及公司債的利息data type？可利用data type為DY（Dividend Yield）或RY（Redemption Yield）。
['Dividend Yield', 'Redemption Yield']

1047 : 台灣加權股價指數的code是什麼？TAIWGHT，data type包括PO、PH、PL、RS、FS、UC、PI、VO、VA。
[]

1048 : VO交易量的數值所代表的單位為何？單位為百萬（millions）
['millions']

1049 : 請問股票的最高價與最低價的data type縮寫為何？最高價price high的縮寫為PH，最低價price low的縮寫為PL。
[]

1050 : VO與VA的差別為何？VO是turnover by volume，即特定日期的交易量；VA是turnover by value，即特定日期的交易總值。
[]

1051 : 查詢個別公司股票每日價格的data type為何？P。
[]

1052 : Datastream計算提供的資料項目(如TOPIX 100 DS-CALC.) ，發現dividend沒有小數點之後的數據，有無補救的方法？請使用這個指令來下載數據：dpl#(x(DY.R,3)，其中x 代表資料代碼，，而3 代表希望顯示出來的小數點位數，例dpl#(TSET10Z(DY.R),3)
[]

1053 : 我需要ICE Brent crude oil自1988開始的資料？您可以使用LLCCS00指令來下載自1988/7/12開始收錄的歷史價格數據。
[]

1054 : 如何知道各資料項目的資料收錄起始時間？請以Static指令，在datatype輸入BDATE，即可獲得各資料項目的base date。
[]

1055 : 如何下載公司的資產負債表？在excel中執行company accounts request，在code列鍵入公司代碼，在Format列依入以下代碼：300F for an industrial company 275F for a bank 294F for an insurance company 290F for other financial companies
[]

1056 : 如何設定數值顯示小數點後幾位數字？請輸入Datatype指令格式為DPL#(Expression,Number of Decimal places)。<例1>DPL#((ICI*USDOLLR),2) 　This displays the share price of ICI converted to US dollars, to two decimal places.<例2>DPL#(X(PI),4) will give price index value for S&PCOMP index up to 4 decimal places.
[]

1057 : 設定週資料時，可否將系統預設抓取週五的資料改為抓取週三或週一的資料？若要抓取每週三或每週五的資料，那麼日期要直接設定星期三為Start Date，例如: 2009年01月07日為星期三而frequency就選擇weekly；同理，星期五的部份，Start Date可以設2009年01月02日。
[]

1058 : 如何查詢資料項目在資料庫中有哪些data type資料可供下載？以查詢台灣地區股票指數資料為例，Help -> Remote help -> code -> stockmarket indices -> M-Z(Taiwan) -> MNEMONICS，即可看到各個CODE可用的data type
[]

1059 : gdp per capita的資料為何連續3-4期的數值都是一樣?請確認所選的兩個總體經濟的指標是否為同樣的Frequency，若一個為monthly, 一個為quarterly, 則無法顯示資料出來。
[]

1060 : 我查到TAIGWHT這個CODE,但我希望看到更多關於此CODE的說明資料,例如TAIGWHT有哪些DATATYPE可以提供與下載,我要如何來查看?之前WINDOW版本可以透過HELP指令來看，但ADVANCE不知道要如何來看?在Navigator只看到market & base date & currency。可以到remote help裡面 > code > stockmarket indices > M-Z (Taiwan) >> MNEMONICS > 即可看到available datatype
[]

1061 : Datastream 是否有 mutual fund 資料?如何下載？Mutual Funds are part of Datastream's Unit Trust database. To find specific funds, you may want to access the link below:http://prodnew.datastream.com/navigator/SeriesSearch.aspx**Select “Data Category” as “Unit Trusts”, then enter your search criteria.You may retrieve the following for Unit Trusts: NAVM Net Asset Value - Market NAVP Net Asset Value - Par OP Official List Price P Price - Adjusted PA Price - Asked PB Price - Bid PE Price - Adjusted Earnings Ratio PH Price - High PI Price - Datastream Index PL Price - Low PO Price - Opening
[]

1062 : 如何查詢日本政府公債資料？We do have Price - Gross datatype for Bonds ( GP ) 方式1：在DataStream Advance內的Navigator視窗設定 方式2：在Excel中使用DataStream You may download all the dead JP Government Straight Bonds via Excel add-In.
[]

1063 : Which field is the Datastream Mnmemics when I list all JPDEAD in excel? for example, JAPAN 2007 F-BILL 23/04/07 JFB428 , its code is 84471N or JFB428?The DS Mnemonic Codes are the ones on the first column. i.e. 84471N .
[]

1064 : 我要查詢S&P 500在一段期間的交易量資料，但以「S&PCOMP」顯示沒有收錄此資料？如果你以S&P 500 Composite的code「S&PCOMP」，所能夠下載的Data type為PE、DY、RI、PH、PL、PO、MV、NE、DSRI、NR，但是沒有交易量的資料（VO）；因此如需下載S&P 500在一段期間的交易量資料，建議改以S&P 500 Composite DS Calculated*的code「S&PCOMZ」，所能夠下載的Data type為PE、DY、VO、RS、FS、UC。建議以LS&PCOMP為CODE，data item可以為PO、PH、PL、VO。
['VO']

1065 : 我要查詢各國股票市場指數（如：HNGKNGI、SNGPORI、JAPDWA）在一段期間的大盤交易量資料，但似乎沒有收錄此資料？這些指數皆無交易量的資料。如果使用者需要下載各國股票市場交易量（VO）的資料，建議使用DataStream Calculated Index，資料代碼形式為：TOTMK＋國家代碼，但注意此下載交易量的數值為companies that belongs to the top 80％ by market value，DataStream Index的資料皆以美元統一計價，適用於全球性比較分析用。
['VO']

1066 : 如何查詢DataStream內國庫券的資料？您可以利用Interest Rate項目進入查詢關於國庫券（Treasury Bills）的codes，目前DataStream資料庫中國庫券收錄的data type為IR（Middle rate）、IO（Offered rate）、IB（Bid rate）、MR（Mortgage rate）、RY（Redemption yield）；此外您亦可在Economics項內查得部分國家的國庫券代碼。
['Treasury Bills', 'Middle rate', 'Offered rate', 'Bid rate', 'Mortgage rate', 'Redemption yield']

1067 : 如何查詢有關各個產業指數的資料？可利用查詢Equity & Misc類別內的資料代碼亦可。
[]

1068 : 如何查詢Samsung公司的每股盈餘資料？於Find列輸入「Samsung」來查詢。經查詢Samsung的公司代碼為「KO：SSG」，每股盈餘縮寫為EPS。
['Samsung']

1069 : 在DataStream資料庫中是否有美國股票的日資料？有。如果你要查看NYSE或AMEX等的股票清單,你可以利用「L＋index code」的方式來查看，例如：你要取得S&P500的所有股票資料代碼，你可以在code處輸入LS&PCOMP。
[]

1070 : 查詢各國股價指數市值時的貨幣為美元或當地貨幣？原始下載的資料為以當地貨幣計價的市值。
[]

1071 : 查詢S&P 500 component成份股20年資料？可利用code為S&PCOMP。但注意下載時間序列資料最大年數限制為15年，建議分為二段期間來二次下載資料，例如1985~1994、1995~2004。
[]

1072 : 在DataStream進階版中，是否有執行資料項目數量的限制？在進階版的平台上進行overview、chart、report、data皆一次只能顯示一個code，進行comparison chart則可同時比較8個code，時間序列資料則可比較10個code，若在excel中則可同時多個code。
[]

1073 : 如何在資料庫中查詢期貨的code？您可以自category選擇future，以關鍵詞來查找；或透過Navigator來進階查尋；或者在Navigator按Help Browse來查尋。
[]

1074 : 如何下載 daily data of settlement price of the France corn future-dead？You can use STDT to get the settlement date. You can construct futures lists for 'live' and 'dead' futures by class by inserting the list mnemonic in the form of : List Mnemonic - LFUTXXXLL List FUT Futures XXX Future mnemonic code, e.g. LSX, CUS, GDX L/D Live or Dead For a list of all live trading futures for the CME-3 Month Euro$ contract, the list mnemonic would be : LFUTIEDL For a list of all dead futures for the Liffe-FTSE100 Index contract, the list mnemonic would be : LFUTLSXD Then you may run it on a time series request and specify the date. Do download the data: Kindly used the list mnemonic LFUTCC.D where : L List FUT Futures CC. Future mnemonic code for CORN US D Dead
[]

1075 : 選擇權的代碼要如何組成？如欲下載一段期間選擇權的資料，其代碼的組成規則如下：Option Class Code＋C.SERIES＋C（call）或P（put） 例如：FTSE100CALL的代碼即為「LSXC.SERIESC」
['call', 'put']

1076 : 選擇權的相關指令與代碼組成規則為何？1. 查詢特定選擇權的一段期間資料:以900B為指令，代碼規則為Option Class Code＋C.SERIES＋C（call）或P（put）2. 查詢選擇權詳細資料 (如履約到期日、到期價) :以900A為指令，代碼規則為LOPT＋Option Class Code＋L（Live）或D（Dead）＋C（Calls）或P（Puts）3. 查詢各檔選擇權的買/賣權價格:以900B為指令，代碼規則為Option Class Code＋Expiry date＋Exercise price＋C（Calls）或P（Puts）
['call', 'put', 'Live', 'Dead', 'Calls', 'Puts', 'Calls', 'Puts']

1077 : 選擇權相關data type為何？Data type Explanation MP Settlement price（mid of last bid/ask where no settlement published） VX Implied volatility trade weighted（the day’s volume） OS Strike price of the single option closest at the money at a day VM Volume of traded contracts OXPD Expiry date OXCP Exercise price OLOT Contract size VL Implied volatility for single options
[]

1078 : 期貨的資料代碼CODE的組成方式為何 ？以下兩種代碼組成方式可用於下載靜態資料或時間序列資料1. for individual series：3 letter code＋the month and year of the contract，例：HHS0903 2. for continuous contract：3 letter code＋CS00，例：HHSCS00
[]

1079 : 如何查到各個期貨item的base date?In DataStream Futures database, we have datatype FUTBDATE which represents that date of the first settlement value available in DataStream.
[]

1080 : 在進階版中是否有下載筆數的限制？Datastream Advance資料庫在overview或chart或report或data的指令下，一次只能顯示一筆code的資料，而在comparison chart可同時比較8個code，在time series指令下最多可10個code；但若在excel中執行Datastream Advance即無限制，可一次執行多個code。
[]

1081 : 我要如何登入Extranet來瀏覽關於DataStream更多更詳細的資料？You can visit the Extranet at http://extranet.datastream.com/index.htm using the following logon ID and password: Logon ID = xfen901cy Password = cyang
[]

1082 : 是否有提供DataStream資料庫的代碼手冊？由於資料每日更新，廠商未提供代碼手冊，請使用者在單機版系統上直接查詢代碼。
[]

1083 : DS Advance與DS Excel可以在同一台電腦同時開啟兩個視窗來使用嗎？不可以同時開啟。
[]

1084 : 在Excel中操作DataStream時，出現視窗有一個選項為「Transpose」，是什麼功能？為關於下載資料的排列方式。原先所下載的資料在excel中呈現出一欄為時間，另一欄為data type的數據資料，如果勾選「Transpose」功能，將呈現出的資料將為一列為時間，另一列為data type的數據資料。
['Transpose', 'Transpose']

1085 : 如何在Excel中開啟使用DataStream？請先關閉DataStream Advance程式的視窗，開啟excel畫面後，點選工具列上的DataStream項下的「Display Full Menu」，待其跑完程式後，再次點選工具列上的DataStream項即可看到多個可用選項。限有安裝DataStream單機版程式的電腦才可使用。
['Display Full Menu']

1086 : 如果查詢下載的資料，有部分日期無資料，此資料庫是否有提供自動略過或移除無資料的日期的功能？此資料庫無此功能，無資料的日期會顯示N/A。
[]

1087 : TOP 3000服務業是否只有民國85到95年的資料？當我用單項目比較要抓取民國80至95年服務業所有公司的營業收入(百萬)資料時，無法設定選取民國80 年到84年的資料?因資料庫進行單項目比較時，第一筆公司代碼是104，受限於此公司在本排行榜出現的時間最早只到85年，所以無法設定選取其他年份。建議將該資料庫所有的代碼輸入到excel後，再貼到記事本 將代碼存成.txt，然後到資料庫的設定a自選組別設定aimport，匯入剛剛那個代碼的.txt檔案，再去作單項目比較以及期間的設定即可。
[]

1088 : 經查詢資料發現台企銀、寶華銀行、東企唯皆有遺漏部分日期的資料，為什麼？這三支金融股都因減資暫停交易而沒有特定時間的資料。建議當發現股價完全找不到交易日的資料時，可對照TEJ 上市櫃+曾經上市櫃公司資料庫與TEJ金融市場大事紀，來對照此段時間之前兩個月的新聞公告以瞭解公司的狀況。
[]

1089 : 在金控專區查到的存款金額為何會大於在finance金控合併中的存款金額？負債金額也是同樣問題？金控合併與金控非合併這2個資料庫的差別為何？金控非合併報表為金融控股公司母公司報告，金控合併報表為金融控股公司合併旗下子公司的合併報告，合併哪些子公司需查原始報告。合併報表上的每個科目跟母公司報告上的數字不可能一樣 ，也不一定要大於母公司報告，因為合併母公司與子公司之間有資金往來，金額會對沖，所以不是1(母公司)+1(子公司)=2 的概念。
[]

1090 : Top 3000內有民國80年前的資料嗎?此資料僅從1991(民國80年)開始，沒有更早的資料。
[]

1091 : Top 3000資料庫的企業排名資料來源為何？本來是商周發問卷作的調查結果，之後因商周不再作這個統計問卷，所以廠商是用中華徵信所的資料。公司範圍為年營業額一億元以上之中大型企業約3,500家，區分為製造業、服務業、金融保險業及證券業，計四大產業。
[]

1092 : 在top 3000內部分公司（如：12CME約翰製衣）都缺乏營收、淨利等數據資料，為什麼?TOP3000範圍不僅為公開發行以上的公司，基本上是以營業額超過一億的公司為主，凡是代碼不為公開發行 或是上市上櫃代碼者 ，就是非公開發行公司。
[]

1093 : 請問有關於商業本票的資料是在哪裡尋找呢?我想要找“CP-B”和“CP-S”的值。CP-B & CP-S可在TEJ Profile的貨幣市場利率取得資料。
[]

1094 : 目前TEJ有沒有包含國民所得(NATIONAL INCOME)資料？目前TEJ收集到的東南亞各國經濟指標中,沒有包含國民所得(NATIONAL INCOME)
[]

1095 : 在哪個資料庫中可以找到新台幣兌換美元的匯率資料?新台幣兌換美元在TEJ Profile 內的紐約 亞洲市場匯率(日) 資料庫，台幣的代號是C009。
[]

1096 : 簡易測試帳號密碼正確與否的方式？控制台 -> 網際網路選項 -> 連線 -> 區域網路連線 -> 輸入proxy與連接阜 把“近端網址不用proxy”勾起來，然後 連到網站(yahoo google等等都可以)，此時會出現帳號密碼 輸入帳號密碼，若無法連線到網站 ，就是帳號密碼有誤，若可以連線到網站，帳號密碼都正確，記得把網際網路選項裡面的proxy拿掉，這時候就需要使用者在上班時(8:30~12:00 13:10~18:00)內使用的當下跟廠商人員聯絡（(02)2752-9777#112），資料庫廠商將提供線上協助 。
[]

1097 : 我使用中國大陸的資料庫，在選定上海A股產業類別時，怎麼沒有公司？上海行業分類指數為五大類，而深為22大類，若您在上海市場點選深類股的分類就會找不到公司。
[]

1098 : TEJ債券資料庫是否有提供殖利率的資料？有，在債券百元報價中（平均利率）。
['平均利率']

1099 : 本校日?交易資料有沒有期貨方面的資料？有。
[]

1100 : 為何部分公司股票在某段期間的市值是空白？空白值原因包括公司在這段無資料的期間尚未上市、或經過合併而更改代碼、或下市/全額交割。
[]

1101 : 為何下載的稅後淨值報酬率數值部分公司為888？-888是一個沒有意義值，目的是與NA區分，在某公司的股東權益如果為負，則定義其稅後淨值報酬率為-888。
[]

1102 : 在中國大陸資料庫中，上海股市依產業類別選取為何沒有資料？中國大陸公司的分類在基本屬性資料庫可以看到說明，請參考如下：上海行業分類共5大類：工業類、商業類、地產類、公用事業、綜合類。深圳行業分類共22大類：農林牧漁業、採掘業、製造業、水電煤氣、建築業、運輸倉儲、資訊技術、批發零售、金融保險、房地產業、社會服務、傳播文化、綜合企業、食品飲料、紡織服裝、木材家具、造紙印刷、石化塑膠、電子、金屬非金屬、機械設備、醫藥生物。
[]

1103 : 我的筆記型電腦無法連線使用台灣經濟新報財務資料庫？請注意 TEJ 連線以下狀況：1. 防火牆的設定 2. 帳號密碼是否正確 3. 在校外連線設定 PROXY 是否正確（在校內則不用設定）
['在校內則不用設定']

1104 : 我下載資料後在 EXCEL 開啟只有標題列，內容皆空白的？請留意資料庫預設的年份格式（西元年）與您進行特殊轉檔時輸入的年份格式是否一致。
['西元年']

1105 : TEJ中有特別股市價的資料嗎?特別股的市價可在股價資料庫查詢到，代碼為XXXXA或是XXXXB或是XXXXC，XXXX為股票代號.例如台泥第一次發行的特別股,代碼為1101A 簡稱為台泥特。
[]

1106 : 如何使用複製合併的功能?請以TEJ SmartWizard 跨資料庫下載。
[]

1107 : TEJ是否有黃金期貨/現貨和原油的資料？台灣有黃金期貨商品，於TEJ 衍生性金融商品 → 期貨。 可查詢相關資訊。
[]

1108 : 請問TCRI信用評等的結果？TCRI 評等資料免費提供於財報資料庫 (詳見附件) 內，資料自 1995~2010 年第三季。若需要 2010 年第四季之後的 TCRI 以及評等過程、調等原因，須另行訂購『 TCRI 信用評等資料庫』才能取得。
[]

1109 : 均價資料庫的資料是自何時開始收錄？均價資料庫提供近5年之歷史資料。
[]

1110 : 請問 TEJ 裡面 有無關於審計委員會的資料庫呢 ? 例如審計委員會開會會議次數等等？TEJ有審計委員會的資料，收錄於『TEJ董監職責與專業度』 (本館未購買)，可搭配三項資料庫下載： 董監出席狀況明細 董監出席狀況彙總_開會次數 董監出席狀況彙總_出席率
[]

1111 : 關於海外投資資料？海外資產相關資料請見TEJ Finance DB 關係企業營運概況， 資料庫說明網頁http://www.tej.com.tw/webtej/doc/wgrp.htm
[]

1112 : 關於電子工業的產業分類碼，舊碼與新碼為何？TSE產業代碼為13者。為民國96年7月2日交易所分類前的舊電子業，請參見下表。
[]

1113 : 使用“上市櫃大陸投資明細資料庫”之問題關於大陸投資明細各欄位的說明定義請見本公司資料庫說明 http://www.tej.com.tw/webtej/doc/wcinv.htm 1. 五種投資方式：此五種方式的分類由各公司在財報上就會註明，在公開資訊觀測站也是同樣的公佈方式。<TEJ說明網頁>2. 實收資本額是指該年度轉投資公司在當期的實收資本額(股本)，非台灣企業對中國大陸轉投資的金額，且資本額本身是存量概念，無累計單季的觀念。3. 企業每年對大陸轉投資事業新增加投入的金額，可參考“本期匯出金額”： 若需要的是臺灣企業對各企業的當期新增加投入金額，請見”大陸投資明細”資料庫-“本期匯出金額”。 Ex.台泥2009/06為止，本期匯出至”江蘇台泥投資”金額共計 NT433,092元整，對其他的轉投資事業在2009/01~2009/06皆未有新增投資金額，故金額為0。→若需要的是臺灣企業對其中國大陸所有轉投資事業的當期匯出金額總計，請直接使用”大陸投資明細(全體)”，這時台泥對其大陸轉投資事業全部新增的匯出金 額請見”本期匯出金額”。→總結：都是看”本期匯出金額”為臺灣企業對中國大陸轉投資事業當期(自年初累計到財報季度結算日止)，惟若需要各轉投資事業個別的新增投資金額，請看” 大陸投資明細”資料庫，若不需要明細，僅需要新增匯出的總金額，則請見”大陸投資明細(全體)”資料庫。
[]

1114 : 關於TEJ finance/consolidated finance DB資料庫，其中“上市櫃以合併為主(累計) - 一般產業”與“上市櫃合併財務(累計) - 一般產業”兩者差異為何？在財報資料庫類，“以合併為主”指的是若公司有提供合併報表，則該筆數字為合併報表數字，若無提供則帶入母公司(非合併)報表數字，並請搭配”合併(Y/N)”欄位使用，以判斷該數字的資料來源，因目前未強制所有公司發佈合併報表，但研究上會有使用者需要”，有合併報表採用合併報表，沒有合併報表採用非合併報表”，故我們直接將此需求整理成資料庫，讓使用者更便利，節省拼湊資料的時間。
[]

1115 : 非合併報表是否指僅有母公司本身的財務報表？合併報表=母子公司合併財報，其合併個體為依照會計準則”7號公報”規定；非合併報表=母公司財報。
[]

1116 : “大陸投資明細”資料庫中，本期匯出金額的欄位為何會有負的數字？其代表意思為何？“本期匯出”為衍生欄位，由”期末匯出金額”-“期初匯出金額”計算得之，故若公司揭露的期末匯出金額<期初匯出金額時就會出現負數。
[]

1117 : “本期匯出金額” 是指台商透過五種方式投資大陸的該期總匯出金額? 或是僅為台商自台灣匯出的金額?若您看的是”大陸投資明細”資料庫，轉投資名稱為”合計”者，則為該公司轉投資大陸所有方式的本期匯出金額合計；若您看的是”大陸投資明細”資料庫，特定轉投資事業的”本期匯出金額”，則此為該轉投資事業的本匯出金額；若您看的是”大陸投資明細(全體)”資料庫，其”本期匯出金額”則為該企業轉投資大陸所有方式的”本期匯出金額的總計。
[]

1118 : 論文上傳完成之後，如何得知審核結果？要多久的時間？論文上傳後，隔日起2個工作天內會進行審核，若通過審核，或是有問題待修改，皆會寄發E-mail信件通知，您也可登入論文提交系統查詢審核狀況。 若上傳3-5天之後仍然沒有得到任何訊息回應，請與圖書館聯絡(流通櫃台#2682)。
[]

1119 : 如果畢業研究生在本校（逢甲大學）的論文提交系統上傳論文摘要與全文檔，還需要上國家圖書館的論文提交系統提交論文嗎？不需要，因為本館使用的論文提交系統與國家圖書館的系統為同一個系統。
['逢甲大學']

1120 : 欲將紙本學位論文內容進行抽換並變更授權需應如何辦理？請下載並填妥「資料下載區」的「逢甲大學博碩士學位論文內容抽換及授權變更申請書」，連同更正版的紙本論文(逢甲學位授權書影本須裝訂於內頁)一起繳交至圖書館一樓流通櫃台。
['資料下載區', '逢甲大學博碩士學位論文內容抽換及授權變更申請書']

1121 : 若因申請專利或期刊投稿等因素，而欲將繳交給國家圖書館的平裝本論文延後公開，應如何辦理?請下載並填妥「資料下載區」的「國家圖書館學位論文延後公開申請書」，親筆簽名後將此文件正本裝訂於平裝本論文中(置於考試合格證明書之後)，再連同精裝本及一張逢甲大學授權書(正本)一起繳交至圖書館一樓流通櫃台。
['資料下載區', '國家圖書館學位論文延後公開申請書']

1122 : 哪裡可以拿到或下載授權書，授權書簽名之後要如何處理？請至逢甲大學學位論文系統首頁的「資料下載區」下載空白授權書（一份：逢甲大學博碩士學位論文授權書）。填妥、簽名後，將正本授權書及紙本論文(精裝與平裝)，繳至圖書館一樓流通櫃台。
['資料下載區']

1123 : 授權書上的授權選項：有償授權、無償授權的差別？1.有償授權：使用者須付費才可以下載授權人的學位論文，但每筆下載，授權人可獲得一定比例之權利金回饋。可選擇將權利金捐贈給學校作為發展基金，或直接回饋給授權人。2.無償授權：使用者可以免費下載授權人的學位論文。
[]

1124 : 有償授權且權利金回饋給本人時，本人如何得知？其有限時限?1. 通知：由資料庫廠商寄發email與授權人進行通知聯絡。2. 時限：若未能於寄發email通知一年內回覆，該筆權利金將留存下一年度結算時回饋予學校。
[]

1125 : 有償授權且權利金回饋給本人，其相關回饋機制為何？1. 通知：資料庫廠商寄發Email通知，著作權人可選擇領取、保留至下一期 或 捐贈校方 。2. 傳真：選擇領取，資料庫廠商將寄送「著作權人結算通知單」，請填妥後傳真回覆。3. 廠商處理：資料庫廠商將於收到傳真後7個工作天內完成權利金匯款或支票郵寄。*若選擇匯款方式，手續費30元將由著作權人支付(自權利金扣除)
['著作權人結算通知單']

1126 : 在論文提交系統上傳論文全文檔，並將一份逢甲大學授權書簽名後，還需要在紙本論文中附上授權書？需要，請將「逢甲大學博碩士學位論文授權書」簽完名後，以影印或掃描方式列印裝訂於「精裝本紙本論文」學位考試合格證明書之次頁，正本授權書繳至圖書館一樓流通櫃台。
['逢甲大學博碩士學位論文授權書', '精裝本紙本論文']

1127 : 提交論文電子檔，需要先申請建檔帳號，要如何申請？(1) 連線至「臺灣博碩士論文知識加值系統 (https://netid.fcu.edu.tw) 」以本校“學號@o365.fcu.edu.tw” 與 NID 密碼完成會員之註冊申請，並於 o365信箱(http://o365.fcu.edu.tw/)收取系統寄發之確認信函與完成帳號啟用。(曾經以本校o365信箱註冊會員者，可省略此步驟)。。(2) 登入論文提交/查詢系統(https://cloud.ncl.edu.tw/fcu/)，點選左列“申請建檔帳號”，以步驟(1)之帳密(學號@o365.fcu.edu.tw)進行帳號建檔。(3) 完成建檔帳號後，請點選左列“論文建檔與管理”登入系統進行論文提交作業。
[]

1128 : 在論文上傳網頁中有提到「您的瀏覽器必須接受 cookies 以繼續論文繳交程序」，我如何知道我的瀏覽器 (如IE) 是否有接受 cookies？一般瀏覽器的預設值是「接受cookies」的，不需要做任何修改
[]

1129 : 研究生上傳論文摘要資料與電子檔之後，發現有錯誤或遺漏，還可以再修改嗎？基本上，在論文格式尚未通過審核之前(也就是在提交查詢系統上還無法搜尋到你的論文)，你可以用相同的帳號密碼登入系統，點選「取消審核」後即可進行編輯與修改。可是一旦論文已經審核通過(可以在提交查詢系統搜尋到的論文)，就必需由館員向國家圖書館提出退回審核的申請，研究生才可以再修改提交內容，此時你可以寫信至本館學位論文服務信箱(MAIL：ethesys@fcu.edu.tw，或電洽流通櫃台（電話：24517250轉2682），說明研究生姓名、學號及退件原因。本館向國家圖書館提出退回審核申請，國家圖書館受理時間大約1-2個工作天，之後你可以使用相同的帳號密碼登入系統進行編輯與修改。
['取消審核']

1130 : 論文完成提交之後，如何得知審核結果？(第一階段) 電子論文審核作業大約1-2個工作天，審核結果一律以E-Mail通知 (即你在提交系統上，基本資料欄裡面所填寫之E-Mail信箱，建議使用您常用的信箱)。(第二階段) 紙本論文審核作業大約1-2個工作天，你可以利用＂行動逢甲 → My FCU→ 畢業資訊→ 畢業離校流程資訊查詢＂確認審核結果。如果已完成繳交五天之後未獲得任何回應，此時你可以寫信至本館學位論文服務信箱(MAIL：ethesys@mail.fcu.edu.tw)或電洽本館流通櫃台(電話: 24517250轉2682)查詢。
[]

1131 : 我的論文是Latex(.tex)格式，請問如何轉為PDF檔？如果是Latex格式的論文檔，需要加入浮水印和頁首頁尾嗎？因為Latex格式無法加入浮水印和頁首頁尾，所以可以不用加入。另外，Latex(.tex)格式檔案如何轉為PDF檔，可以參考以下網址：http://ringlord.com/publications/latex-pdf-howto/ http://www.p-joeckel.de/pdflatex/ http://networks.cs.ucdavis.edu/~zhuk/research/tutuoris/latex/hyper_keyao2.pdf 
[]

1132 : 檔案太大無法上傳？請先將Proxy設定取消再上傳。
[]

1133 : 欲以論文申請專利，但若提交摘要資訊可能會導致不利申請，該如何處理？若因申請專利等因素，而欲將系統上的摘要資訊隱藏、延後公開，請至提交系統首頁資料下載區，將「逢甲大學博碩士電子論文摘要延後公開申請書」表單，填妥後親筆簽名，並掃瞄成PDF，再上傳至系統，並設定要延後公開日期，待通過審核後，系統會自動設定隱藏摘要。
['逢甲大學博碩士電子論文摘要延後公開申請書']

1134 : 我的論文由兩位教授共同指導，口試委員網頁該如何填寫？在學位論文提交系統的「論文建檔與管理」中，”step1論文建檔”右上方畫面頁籤”基本資料”，其下方需填寫各項基本資料欄位，若指導教授不止一位，請點選指導教授欄位的右方「增加」按鈕，來新增教授姓名欄位。
['論文建檔與管理', '增加']

1135 : 如欲提前或立即在國圖知識加值系統開放全文， 應如何辦理？系統預設開放是5年，若想要提前開放者，請至國圖網站辦理授權事宜。http://ndltdcc.ncl.edu.tw/get_thesis_authorize.php
[]

1136 : 有幾種方式可以將WORD檔轉成PDF檔，請問要用哪一種方式？許多方法可以將WORD檔轉成PDF檔，但在Adobe Acrobat 5.0 版上，請盡量使用「檔案＼列印＼Distiller」的方式來進行轉檔，而不要以WORD右上方「轉換為Adobe PDF」快捷按鈕的方式來進行轉檔，否則載入PDF檔到資料庫時容易發生錯誤。
[]

1137 : 轉檔後的PDF檔名該如何取？一律以「學號」作為檔名，檔名中不可有空格。請勿使用中文檔名或其他特殊字元，例如：~ . * / ＼ ( ) + [ ] { )，否則載入資料庫時會產生錯誤。
['學號', ' ']

1138 : 我的論文是Latex(.tex)格式，請問如何轉為PDF檔？如果是Latex格式的論文檔，需要加入浮水印和頁首頁尾嗎？因為 Latex 格式無法加入浮水印和頁首頁尾，所以可以不用加入。另外，Latex(.tex) 格式檔案如何轉為 PDF 檔，可以參考以下網址：http://ringlord.com/publications/latex-pdf-howto/ http://www.p-joeckel.de/pdflatex/
[]

1139 : 有關論文的格式規範，以及平裝本或精裝本的內文要件與順序為何？請參考「學位論文要件與格式」網頁上的說明，或下載、套用範本後進行修改。有關系所名稱與論文中英文題目，請務必與考試合格證明書所載相同。 封面、內文範本下載 書背下載
['學位論文要件與格式']

1140 : 頁首與頁尾要放哪些文字？頁首 (靠左) : 學位論文題目名稱 (右側可以維持原來的章次。如果你的論文名稱較長，可以縮小字體，或者將副題名移成第二行) 頁尾 (靠右) : 中文論文 : “逢甲大學 e-Theses & Dissertations ( 　學年度)”英文論文 : “FCU e-Theses & Dissertations (西元年)”（※說明：e-Thesys文字是一個全國性大型計畫的名稱，取「論文thesis」的同音，所以並非錯字）
[]

1141 : 論文若有使用造字程式造出的字，要如何轉檔？請將您的電腦中 C：\windows 目錄下 eudc.euf 和 eudc.tte 拷貝至您要進行轉檔的電腦，將該電腦之 eudc.euf 和 eudc.tte 覆蓋即可。
[]

1142 : 是否一定要加入浮水印和頁首頁尾，我使用的編輯軟體無法加入怎麼辦？若是使用 LateX 以及 Scientific Word 可不需加入浮水印和頁首頁尾。
[]

1143 : 封面日期格式？一律採用國字小寫數字，例如若為104年，請寫為「中華民國一百零四年X月」
[]

1144 : 東西遺忘在館內，要去哪邊認領？如有人拾獲並送交圖書館，便可至圖書館一樓流通櫃台認領。未認領之遺失物將於每月中旬及月底送交教官室，已移送教官室之物品可先至遺失物協尋網查看。
[]

1145 : 如果忘記NID的密碼，該怎麼辦？可以先至本校網路帳號服務網(忘記密碼網頁)，輸入NID帳號，再回答 [提示問題] 的答案，直接進行重設密碼。如果您忘記答案，則需申請重置 NID 帳號，重新啟用 NID 來更改密碼。
['提示問題']

1146 : 學校哪邊有電腦教室？請參閱網頁 : 逢甲大學資訊處 e化教室
[]

1147 : 畢業離校或休學或退學時，圖書館方面要在哪裡辦理手續？請至圖書館一樓流通櫃台辦理相關手續。
[]

1148 : 老師推薦我的報告，要如何提交給圖書館？請參閱相關提交說明網頁http://epaper.lib.fcu.edu.tw/submit_statement.htm
[]

1149 : 登錄個人借閱紀錄的密碼忘了，怎麼辦？系統原先預設的密碼為讀者之個人身分證號，但讀者可利用個人紀錄中modigy your piing(修改密碼)功能自行修改。 為保障讀者個人隱私，於圖書館管理端看不到讀者個人密碼。如果您忘記密碼，需本人持證件親自到圖書館二樓借還書櫃檯，或寄信至rs@cyut.edu.tw，由服務人員為您重新設定一組密碼，之後再請您自行上網(http://millennium.lib.cyut.edu.tw/patroninfo*cht)做密碼修改。
[]

1150 : 為何只能預約5本書？1. 為了避免讀者預約後不取書，同時縮短其他讀者等待的時間，本館訂有預約書的冊數上限。 2. 為增進預約書流通率，及降低「預約不取書」情形以維護讀者權益，每人可預約冊數為5冊。
['預約不取書']

1151 : 我已預約了圖書，請問系統顯示「3之4預約」是什麼意思?系統顯示的「3之4預約」表示該書預約者目前共有4人，您目前為第3名預約者。待借閱者歸還書後，圖書館將於隔天寄發通知信件至你的E-mail信箱，屆時請你持學生證至圖書館借還書櫃檯取書即可。
[]

1152 : 為什麼圖書到館的時間需要花費那麼久？簡單敘述圖書採購工作流程及所需時數：(1)蒐集：請各系所推薦書單(依各系所處理時間)--各學院彙整送圖書資訊處進行複本查核(查核完送複本報表給系所，複本書基本上不再訂購，若系所欲增訂仍送估價。)(3-4星期工作天)--送圖書代理商估價(3-4星期工作天)。(2)估價：核對代理商之估價與原始書目資料是否有誤(3個工作天)，另查核系所經費是否足夠，再彙整估價單進行經費動支申請。(2~4星期工作天)(3)訂書：已核定案通知代理商訂書A.西、日文書: 訂書及分編處理等需[3-6個月工作天]B.中文書：訂書及分編處理等需[2-4個月工作天](4)到書：新書到館後點收並驗證(1-3星期工作天)，無誤後即可上架供全校師生使用。故從接受各系所推薦圖書至書能採買到進入館藏，所需作業時間甚多。
[]

1153 : 接受各系所圖書推薦時間為何？通常為每年的5月、12月通知各系所進行當學年的第1、2次圖書推薦，以利採購作業的進行。
[]

1154 : 如何取得每學年度各系所推薦採買入館的書單？請由「本館首頁➔查找資料➔系所薦購查詢➔薦購到館清單」輸入查詢值即可查詢截至目前為止的新到館館藏書目資料。
[]

1155 : 為什麼各系所推薦圖書館購買的書目資料一定要有ISBN？每一本書都有作者、出版地、出版年、出版者、ISBN(國際標準書號)等描述圖書的基本資料。ISBN有10碼及13碼，當發生書名相同，作者、出版地…不同的時候，就可以用ISBN來加以區別。系所推薦書單若能附上ISBN資料，在進行採購作業時，就能精確分辨出老師真正要推薦的書。
[]

1156 : 為什麼各系所推薦書單時要排列出採購順序？排列圖書採購的優先順序，圖書館採購人員便能即時購置系所推薦的專業圖書，及掌控各系所經費的運用。
[]

1157 : 如何查詢館藏期刊？紙本期刊請利用「館藏查詢」系統查詢，電子期刊請利用「電子資源」系統查詢。系統詳細查詢方式請參見圖書館首頁〉查找資料秘技。
['館藏查詢', '電子資源']

1158 : 如何了解現期期刊是否已到館？利用「館藏查詢」系統查到該種期刊後，點選「最近到館刊期」，即能從點收箱中看到各卷期的到館狀態。
['館藏查詢', '最近到館刊期']

1159 : 如何分辨期刊館藏位置?期刊資料請至本館三樓期刊區取用--如為現期期刊(當年度期刊)，請抄下現刊架號，按號索刊:1.中文期刊：架號開頭為C。2.西文期刊：架號開頭為E。3.日文期刊：架號開頭為 J。例如：利用期刊查詢系統查出某期刊之架號為C 10-50，'C'表中文期刊，'10'表第十列書架，'50'即中文期刊第十列書架之第50本期刊，餘類推。如為過期期刊(非當年度期刊)，請按刊名首字英文字母或中文筆劃索刊：1.中文期刊：依數字、英文字母、中文字筆劃的順序排序。2.西文期刊：依數字、英文字母的順序排序。3.日文期刊：依數字、英文字母、漢字筆劃的順序排序。
[]

1160 : 期刊資料為什麼不能外借？期刊通常是許多新知或最新資訊發表的管道，使用率很高，因此為方便讀者隨時可以取用期刊，增加期刊使用頻率，故僅限館內閱覽。此外，期刊的發行方式與書略有不同，期刊通常是當月發行量賣完為止，少有再版情形，故期刊過期後即形同絕版，其珍貴性自不在話下。因此期刊如採一般圖書外借的程序，則遺失率與損毀率勢必增加，當讀者有期刊需求時，則必須大老遠到其他圖書館使用或者花費申請文獻傳遞服務之費用，因此期刊僅限館內閱覽，歡迎讀者多加利用!
[]

1161 : 為什麼專業的紙本期刊好像不是很多?本館專業期刊皆源自於各系所老師們的專業建議，其採購經費亦來自於各系圖書預算。由於期刊每年皆會漲價，且部份期刊已改訂電子版，造成紙本期刊看起來似乎不多，不過，電子期刊有近三萬種喔！建議多多利用電子期刊。
[]

1162 : 我想知道某期刊有否被SCI、SSCI或EI收錄？false
[]

1163 : 我要查國外期刊的排名及影響指數，要如何進行？false
[]

1164 : 多媒體資料是如何排列的呢？圖書館的多媒體資料是先按照資料類型(DVD、CD…等)分區典藏，再依照分類號以及條碼號的先後次序做排列的，建議在找多媒體資料前先以「館藏查詢系統」(https://millennium.lib.cyut.edu.tw/search*cht/)查得索書號，這種方法將有效且快速的找到所需要的資料。
['館藏查詢系統']

1165 : 個人的包包為何不能攜帶進入多媒體區？由於本區座位過於擁擠，且為確保館內設備及資料的完整性，因此多媒體區禁止攜帶包包進入。
[]

1166 : 為什麼不能拿自己的片子到五樓多媒體區觀賞呢？根據著作權法明令規定，圖書館為公共場所，所使用之資料需為”公開播映版”，而一般讀者所購買之資料則大都屬家用版，所以若讀者拿自己的資料到五樓多媒體區來觀賞，恐有觸犯法律之嫌。因此多媒體區不提供讀者使用本區設備，來觀賞自己攜帶的片子。
[]

1167 : 五樓多媒體區的資料如何查詢？1. 讀者可到圖書館的網站上查詢，先到「查找資料」→點選「館藏查詢」系統，讀者可於「書刊名/書刊名關鍵字」中鍵入想要查詢的資料名稱→再於限制查詢條件的下拉選單中點選「多媒體資料」進行查詢。2. 讀者在五樓多媒體區時可根據架上側面封板的類別標示來尋找所需資料，或可直接請五樓多媒體區服務人員幫忙。
['查找資料', '館藏查詢', '多媒體資料']

1168 : 電子論文上傳時間何時開始？何時截止？電子論文繳交期限為每學期受理辦理離校手續日起，至第1學期為2月28日、第2學期為8月31日止(實際開放上傳時間會於每學期教務處離校手續開始辦理前，公告在學校、圖書館最新消息及「博碩士論文系統」首頁中)； 且依據本校「數位化學位論文蒐集辦法」第4條第6款規定，每學期電子論文繳交期限截止後，已審核通過之電子論文內容不得再作修改。
['博碩士論文系統', '數位化學位論文蒐集辦法']

1169 : 為何我無法登入博碩士論文系統？1. 您必須先以學校核發之email帳號，註冊為臺灣博碩士論文知識加值系統之會員。2. 至學校信箱收發Email驗證信啟用會員帳號。3. 以該組會員帳號申請朝陽科技大學博碩士論文系統之建檔帳號。4. 建檔帳號申請完成，系統寄發帳密通知信，請以此組建檔帳號密碼進行後續登入及上傳論文。詳細步驟請參考「 準備論文上傳--申請博碩士論文上傳系統帳號密碼」。
[]

1170 : 我沒有轉PDF檔的軟體該怎麼辦？請參考「建檔說明 / 準備電子論文檔案」，安裝與下載軟體。
[]

1171 : 上傳的電子論文檔案內容需要包含哪些？上傳之電子論文內容必須與紙本論文內容一致，包含：封面、中英文摘要、目次、內文、參考文獻、附註及圖檔等。 除此之外，還需要加入浮水印、填寫PDF檔案摘要。加入完成後即可上傳。
[]

1172 : 我的電子論文檔案有很多個，該怎麼合併成一個PDF檔案？若您有多個電子論文檔案，請先將轉檔完成後的PDF檔案合併成一個檔案後再上傳。合併多個PDF檔案方法請參考PDF合併檔案說明。
[]

1173 : 我的電子論文自Word檔轉成PDF檔後有「?」情形的亂碼，該怎麼辦？Word檔轉PDF檔時，若您使用 Acrobat 5.0，在列印時應有Acrobat Distiller及Acrobat PDFWriter2個選項可供選擇。您可試試哪一個轉出不會產生不正常的情況。若使用兩種轉檔方式仍有問題，請使用其他轉檔軟體與方法。
[]

1174 : 我的電子論文檔案可以設保全嗎？博碩士論文審核小組會在您的電子論文審核通過後，統一設定文件保全，請您勿自設保全。
[]

1175 : 我如何知道自己電子論文的審核結果？博碩士論文審核小組會於2個工作天內，以Email寄送至您填入「博碩士論文系統」中的電子郵件信箱中，通知您審核結果。或者您也可再次登入「博碩士論文系統」中查看結果。
['博碩士論文系統', '博碩士論文系統']

1176 : 浮水印要加在哪？每一頁都要加上浮水印嗎？請在Word檔案的頁首中插入浮水印圖檔，且每一頁都要加上浮水印。加入浮水印方法請參考此網頁 。
[]

1177 : 我的圖會蓋到浮水印，這樣可以嗎？浮水印加在Word檔案頁首中若被論文圖片蓋到，只要可看見部份浮水印即可。
[]

1178 : 是否一定要加入浮水印，我使用的編輯軟體無法加入怎麼辦？使用LateX以及Scientific Word可不須加入浮水印，但請主動與承辦人員聯絡，以避免電子論文無法審核通過。
[]

1179 : 我何時可以簽署授權書？電子論文審核通過之後，自行上線列印授權書(一式2張)。確認授權選項無誤後，簽署2張「博碩士論文電子檔案上網授權書」，並於辦理離校時，將這2張授權書交給圖書館2F借還書櫃台。
['博碩士論文電子檔案上網授權書']

1180 : 我可以到圖書館上傳論文後，在當天簽署授權書嗎？很抱歉！由於離校辦理期間(特別是上傳截止日前2週)，每日電子論文待審核數量眾多且館務繁忙，您的論文上傳之後，博碩士論文審核小組一定會於2個工作天內，寄發審核結果 Email 通知至您填寫於「博碩士論文系統」中的電子郵件信箱內，請勿要求當天立即審核。若有特殊情形，請於到館前一天聯絡圖資處承辦人員約定時間，以利承辦人員安排相關工作事宜。
['博碩士論文系統']

1181 : 電子論文授權書是否可以代簽？由於電子論文授權書具有法律效力，因此不可代簽。
[]

1182 : 簽署授權書後，如何再修改我的論文電子檔或摘要資料?1. 若電子論文已審核通過並簽署授權書後須再修改，請於當次論文上傳截止日前下載「審核後再修改申請書」，填妥之後書面寄回圖資處採編組。2. 若修改項目包含PDF檔案，請將修正後的PDF檔(必須加上浮水印及符合轉檔規定)Email給承辦人員。3. 若有修改論文題目、電子論文開放權限或指導教授等資料，則必須還要重新簽署授權書。(待系統管理端修正後，印出授權書重新簽署並寄回圖資處採編組。)需注意，每學期論文上傳截止期限後，即不再受理變更之申請。其他資訊請至「建檔說明 / 論文變更 」觀看處理流程表。
['審核後再修改申請書']

1183 : 我的電子論文已審核通過，也已簽署電子論文授權書，為何我的離校手續關卡還沒通過？若您電子論文授權書已簽署並繳交，但此項的離校手續關卡中仍未註記通過，請您於學校上班時間內，與承辦人員聯絡詢問 。
[]

1184 : 我的論文有申請專利或其他特殊原因，該如何申請延後公開論文?1. 電子論文全文延後公開，請於上傳時，直接在電子論文系統之校內外全文使用權限選擇公開的時間。依據教育部台高通字第0970140061號來函辦理，各校學位論文延後公開年限最長為5年。2. 若因申請專利，無法立即公開電子論文系統中之摘要，請與圖資處承辦人員聯繫。3. 紙本論文若需延後上架，請洽教務處註冊組網頁下載。
[]

1185 : 全文電子檔授權書與紙本授權書是否相同？需要裝訂於紙本論文內嗎？全文電子檔授權書是關於上傳的電子全文授權，紙本授權書是關於紙本論文授權，二者是各自獨立不相關的。紙本論文授權書請依註冊組規定裝訂於紙本論文中。下載紙本論文授權書 本校全文電子檔授權書在電子論文審核通過後，必須自行上線列印授權書(一式2張)。確認授權選項無誤後，簽署兩張「博碩士論文電子檔案上網授權書」，並於辦理離校時，將這兩張授權書交給圖書館2F借還書櫃台，不須裝訂於紙本論文中。請注意授權書不可有任何塗改，若有塗改請重新列印並再次填寫。
['博碩士論文電子檔案上網授權書']

1186 : 檢索訓練教室內之電腦數量及配備規格是如何呢？教室內共有66部電腦(含教師用1部)，配置有軟/硬體廣播系統、麥克風，供本校師生使用。
[]

1187 : 如欲借用檢索訓練教室，該如何申請？1. 須於使用日期前7天使用圖書館場地借用系統(http://www.lib.cyut.edu.tw/site/index.htm)辦理申請，以先申請者為優先，經核可後借用。
[]

1188 : 電子資源系統的帳號密碼忘了，怎麼辦？電子資源系統預設帳號為您的學號或教職員證號，密碼預設值為您的身分證號，此組帳號密碼與您的個人借閱記錄查詢相同，若您曾更改過密碼，請使用修改後的密碼登入。如仍無法登入系統，請洽讀者服務組(校內分機3146或rs@cyut.edu.tw)。
[]

1189 : 在校外可以使用本館電子資源嗎？凡是朝陽科技大學在職的教職員或在學的學生，皆可在通過電子資源系統身分認證後，自校外連線使用本館網路版電子資源。電子資源系統預設帳號為您的學號或教職員證號，密碼預設值為您的身分證號，此組帳號密碼與您的個人借閱記錄查詢相同，若您曾更改過密碼，請使用修改後的密碼登入。如仍無法登入系統，請洽讀者服務組(校內分機3146或rs@cyut.edu.tw)。
[]

1190 : 校外人士可以到本館使用電子資源嗎？可以，請至本館二樓服務台洽詢。
[]

1191 : 資料庫無法連線時，怎麼辦？請洽詢讀者服務組(校內分機3146或rs@cyut.edu.tw)。
[]

1192 : 單機版的資料庫要在哪裡使用呢?目前本館的單機版資料庫，均安裝於圖書館二樓資訊檢索區電腦中，部分光碟則需至服務台登記借閱，使用前請先至電子資源系統查詢各資料庫簡介。
[]

1193 : 圖書館沒有我需要的書和期刊時怎麼辦？若圖書館沒有您需要的書刊、博碩士論文，您可先利用全國期刊聯合目錄或全國圖書書目資訊網查得何館有您所需書刊，再透過全國文獻傳遞服務系統向其他圖書館申請複印文獻或借書，亦可申請辦理中部大學圖書館聯盟、中區技專校院校際聯盟或本館個別簽訂的圖書互借聯盟圖書館借書證，親自前往借閱。詳細辦法，請參考本館網頁〉館際合作與跨校借書之說明。
[]

1194 : 什麼是全國文獻傳遞服務？若圖書館沒有您需要的書刊、博碩士論文，您可先利用全國期刊聯合目錄或全國圖書書目資訊網查得何館有您所需書刊，再透過全國文獻傳遞服務系統向其他圖書館申請複印文獻或借書，亦可申請辦理中部大學圖書館聯盟、中區技專校院校際聯盟或本館個別簽訂的圖書互借聯盟圖書館借書證，親自前往借閱。詳細辦法，請參考本館網頁〉館際合作與跨校借書之說明。
[]

1195 : 如何申請館際複印／互借？申請前先查詢館藏查詢系統與電子資源系統，確認本館無此館藏後，利用期刊聯合目錄或圖書聯合目錄，找尋申請單位，再透過全國文獻傳遞服務系統（第一次使用必須先申請帳號）填寫複印申請單或借書申請單。如有任何問題，請洽讀者服務組(校內分機3146或rs@cyut.edu.tw)。
['第一次使用必須先申請帳號']

1196 : 申請文獻傳遞服務大概需要多久時間可以拿到?一般文獻傳遞服務申請件的處理流程包括：本館審核送出、被申請館查找館藏及複印寄出、郵遞時間、本館收到後之登記作業，約為3-5個工作天；若讀者申請傳遞方式為Ariel電子傳遞，則可省去郵遞時間。另外，若讀者所填寫之書目資訊有誤、或是被申請館無該筆館藏，則可能會退件給本館或者轉至下一個被申請館處理，如此必會延長申請件的處理時間。 整體而言，申請件在本館處理的階段原則上會在1個工作天內完成，至於他館處理以及郵寄的過程並非本館可掌控，但如有申請件寄出超過1週未收到，本館均會進行追蹤及處理。
[]

1197 : 申請館際合作文件該如何付費？請至圖書館二樓服務台取件並付款。
[]

1198 : 申請館際複印時，圖書、期刊或博碩士論文可以整本複印嗎？因應著作權法規定，圖書館只能提供整本書刊或博碩士論文之部份複印服務，有些學校另提供博碩士論文外借，申請前可先參考各校館藏系統。
[]

1199 : 如何薦購圖書？薦購圖書路徑：圖書館首頁>讀者服務>圖書薦購
[]

1200 : 為什麼「圖書薦購系統」只能使用學校的E-mail？本薦購系統僅供在校教職員生薦購，故以學校的E-mail帳號來進行身份確認。
['圖書薦購系統']

1201 : 為什麼沒有收到圖書薦購的回函通知？原因一：鍵錯E-mail信箱被退件。例如： s9600123鍵成96001232。原因二：沒有收學校信箱或信箱爆滿被退件。
[]

1202 : 薦購時有設定書採購入館後請協助預約，為什麼沒有幫我預約？1.所薦購之資料為休閒書區圖書或多媒體資料，恕不接受設定為預約書。2.如您的預約書已超過3冊，或有逾期未還圖書及罰款，將不會為您設定為預約書。
[]

1203 : 薦購期刊，才剛開學，卻收到「已無經費」通知？期刊屬年度刊物，故經費在新的學年度開始前即已執行完畢，因此專業期刊可直接向系上反應需求，由系上在學年度的圖博經費中提列，若為一般期刊，則可列入下學年度參考。
['已無經費']

1204 : 請問薦購系統上薦購的圖書，多久會通知到館呢？作業時間視資料取得管道而不同，中文書約需1至2個月，大陸書約需2至3個月、西文書約需2至4個月、視聽資料約需1至4個月。
[]

1205 : 什麼是「圖書急編服務」？透過書目資料庫查詢，凡已進館的資料，若該資料的「處理狀態」為「編目處理中」，即可利用「圖書急編服務」申請單，透過電子郵件，申請優先處理。
['圖書急編服務', '處理狀態', '編目處理中', '圖書急編服務']

1206 : 申請圖書急編服務，多久可拿到書？1. 接到讀者申請時，如無其他因素，將儘可能於1個工作天內處理完成，使讀者可很快的獲取資料。若經3個工作天仍未能處理完成將主動告知讀者原因。2. 讀者服務組會將分編好的資料設定為讀者的預約書，並通知讀者取書。讀者亦可自行查詢館藏查詢系統，若處理狀況已由「編目處理中」改為「可外借」，表示所欲借的資料已完成編目，可逕至二樓借還書服務台借閱。如為不外借之館藏，則可逕至該筆資料之典藏地取閱。
['編目處理中', '可外借']

1207 : 圖書的「處理狀態」，若為「移送讀服」，可申請急編服務嗎？書籍的「處理狀態」為「移送讀服」，不適用此服務，請逕洽讀者服務組，校內分機3151或3152。
['處理狀態', '移送讀服', '處理狀態', '移送讀服']

1208 : 請問隨時都可以捐書嗎?有規定一定要什麼樣的書才能捐嗎?以下是收書原則：(一) 符合智慧財產權者。(二) 內容需符合本館館藏政策。(三) 學位論文、技術報告及研討會論文集。(四) 公播版之視聽資料。(五) 珍本秘笈。(六) 破損、掉頁、受潮或發霉、有蛀蟲之書不予蒐藏。(七) 小至專科之教科書、參考自修、筆記、非本校畢業紀念冊及校刊、佛書、農民曆、及其他宗教宣傳品、期刊雜誌、報紙及少於50頁之小冊子不予蒐藏。
[]

1209 : 如何贈書給圖書館?(一) 如果到學校，可直接將書籍交給圖書館借還書櫃台。(二) 若不方便到學校，可直接將書籍郵寄到學校圖書資訊處採編組。
[]

1210 : 弄丟書，如何處理？1. 書有遺失狀況，請先向借還書櫃台通報圖書掛失，如果是在到期日之前通報，則不會產生逾期罰款；如果是在到期日後才通報，那麼除了賠書，尚需繳納逾期罰款。2. 賠書：(1)根據本館圖書借閱規則第20條：「讀者如遺失本館圖書資料，需自行購買與原資料題名、編著者、出版處所、裝訂版次相同或最新版之新書賠償；讀者賠償後，若尋獲原件，亦不得要求更換取回。」(2)因此當你向借還書櫃台通報圖書掛失時，請向櫃檯人員索取書目資料，以供購書時參考。3. 圖書掛失後，請於1個月內，自行購買遺失的書來賠償；若1個月內仍無法買到，請到圖書館說明一下狀況，否則暫時停止讀者借閱權利，直到讀者前來說明為止。若無法買到一樣的書，請讀者在購買其他書前，先將欲購買的圖書資料抄錄下來後詢問館員，待本館同意後再購買為宜。 (原則上，所賠之類似書，金額不得低於遺失的書，出版年要較遺失的書還新，且是館藏尚未有的書)。4. 若讀者希望所賠償的書籍於編目完成後再借出，請在賠償的當時向館員提出需求﹔如此一來，當該書編目完成移送書庫時，本館館員會將該書設為賠償者的預約書，等待讀者前來借閱。
[]

1211 : 當在圖書館的書架上找不到書時，該怎辦？圖書不在架上，請先參考館藏查詢系統的處理狀態欄顯示的訊息。1.若為「到期 09-29-20」，表此書目前外借中，該讀者到期日為2020年09月29日，您可以直接線上辦理預約。2.若為「編目處理中」，請至圖書館網頁「圖書急編服務」填寫申請單，我們將儘快為您處理。3.若為「可借閱」時，請至二樓借還書櫃台填寫「代尋書」申請單，工作人員會幫忙找書，找到後將設為預約書，隔日系統會發送E-mail通知。4.若為「圖書待上架」，表此書可能剛歸還正上架中，若架上找不到，可在樓層入口右側圖書待上架區尋找。
['編目處理中', '圖書急編服務', '可借閱', '代尋書', '圖書待上架']

1212 : 圖書歸還後，我想了解上架作業流程？讀者歸還的圖書，72小時內系統上的狀態是「圖書待上架」；72小時後變為「可借閱」。若系統上顯示為「圖書待上架」，可先至4、6樓書庫入口右側的「圖書待上架區」尋找。若系統上顯示為「可借閱」，在書架上卻找不到書，請至二樓借還書櫃檯向工作人員反應，之後處理流程如下：1. 櫃檯有人手，則立即幫讀者尋書。2. 櫃檯忙碌時，請讀者填寫「代尋書」申請單；之後讀者服務組會請工讀生於書架上尋找圖書；尋獲後設為預約書，隔天開館前發出E-mail通知信，通知讀者至二樓借還書櫃檯借書。3. 尋找五次後，仍找不到的書，本館會將該書暫時設定為”遺失”。
['圖書待上架', '可借閱', '圖書待上架', '圖書待上架區', '可借閱', '代尋書']

1213 : 在圖書館閱讀時，遇到其他學生喧嘩時，該怎麼處理？圖書館是一個安靜的閱讀場所，讀者應共同維護本館的安寧；本館每天均有館員不定時巡視館舍，會針對各種讀者們不宜的行為加以解決或是勸導。當讀者在閱覽室或其他地點閱讀遇到喧嘩情況時，可以透過每樓層出口處的電話，撥打3151或3152，本館將立即派員處理。
[]

1214 : 何時可辦理圖書長期借閱？依現行法規之規定，本館只在寒暑假期間提供圖書長期借閱服務，至於借閱冊數則維持不變。
[]

1215 : 校友如何辦證借閱？凡是本校校友持校友證，即可返校至圖書館辦理圖書資料借閱。唯首次借閱者，須至二樓借還書櫃臺辦理個人資料登錄。相關規定如下：1. 圖書借閱：10冊、15天、無人預約情況下可續借3次。2. 視聽資料：3個條碼號、3小時、限館內閱覽。3. 其他圖書資料限館內閱覽。4. 辦理校友證請點選「加入校友會」，填寫線上表單，如有疑問請聯絡校友服務組（04-2332-3000#5503），或加入校友總會LINE帳號詢問（ID:cyutalumni）5. 校友證辦理請參閱學校相關網頁說明：校友專區
['加入校友會']

1216 : 館友如何辦證借閱？除短期進修學員外，有效期限為1年，到期以身分證或服務證明展延有效期限。相關規定如下：1. 退休教職員：憑身分證辦理借書。2. 長億與興農企業及駐校廠商員工：憑身分證及服務單位證明書辦理。3. 短期進修學員：憑身分證、學員證及繳費收據辦理；有效期限同修課期間。4. 本校高中、職策略聯盟學校之師生：憑身分證及該校核發之服務證或學生證辦理。5. 社區民眾：設籍中部縣市(含台中縣市、彰化縣、南投縣、雲林縣)年滿18歲之居民或年滿12歲之本校教職員眷屬，憑身分證辦理並繳交保證金新台幣1仟元。
[]

1217 : 開南圖書館網站首頁？開南圖書館首頁：http://www.lib.knu.edu.tw
[]

1218 : 要如何找圖書館的書？1. 可透過圖書館網頁http://www.lib.knu.edu.tw點選「館藏查詢」之後，輸入關鍵詞搜尋。2. 可至圖書館一樓流通櫃檯請教館員。
['館藏查詢']

1219 : 一張學生證可以借多少本書？大學部學生十冊，研究生二十冊。詳見開南大學圖書館使用規則。
[]

1220 : 一張教職員識別證可以借多少本書？教職員可借20冊，兼任老師只能借10冊。詳見開南大學圖書館使用規則。
[]

1221 : 如何辦理借閱手續？請攜帶學生證或識別證親至圖書館一樓流通櫃檯辦理即可。
[]

1222 : 圖書借閱期限為何？是否可以續借？大學部學生可借閱三週並可續借一次，教職員及研究生可借閱六週並可續借一次。詳見開南大學圖書館使用規則。
[]

1223 : 如何查尋個人借閱紀錄？方式一：連線至「線上查詢」→點選「個人借閱狀況」方式二：連線至「館藏目錄查尋系統(WebPAC)」→點選「讀者紀錄／續借」→輸入「學號與密碼」 →借閱狀況→“摘要”視窗下拉。※密碼為身分證號碼後六碼。
['線上查詢', '個人借閱狀況', '學號與密碼']

1224 : 寒暑假有開放嗎？可以借書嗎？寒暑假開放時間及借閱方式將另行公告。
[]

1225 : 參考書、百科全書、字典等參考書可以外借嗎？目前不提供外借。
[]

1226 : 圖書館博碩士論文可以外借嗎？目前不提供外借。
[]

1227 : 臨時學生證可以借書嗎？可以。
[]

1228 : 忘了帶學生證或識別證可以借書嗎？不可以。
[]

1229 : 休學了還可以借書嗎？休學後是無法借書的。
[]

1230 : 兼任老師可以借書嗎？可以。只要辦理兼任老師借書證即可。詳請可詢問一樓流通櫃檯館員即可。
[]

1231 : 校友如何辦理借書？1. 凡本校畢業校友(含開南商工)，得憑畢業證書影本、身分證影本及照片兩張向本館申請校友證。2. 申請校友證，應繳納手續費壹佰元及保證金貳仟元。借書證繳回時，保證金無息發還。
[]

1232 : 一般社區民眾可以借書嗎？可以。與開南大學合作社區大學之民眾，年滿十八歲，得憑身分證正本及一吋照片兩張，至圖書館流通櫃檯辦理。填妥申請表，繳交手續費新台幣一百元及保證金新台幣二千元，得核發民眾借閱證。持證民眾如不擬再借書時，得至圖書館辦理民眾借閱證退證手續，於還清借書，退回民眾借閱證後，無息退還保證金。詳見開南大學圖書館蘆竹鄉民借閱圖書辦法。
[]

1233 : 可以代替別人借書或領預約書嗎？不可以，需本人親自辦理。
[]

1234 : 可以用別人的學生證或識別證借書嗎？不可以，需本人學生證或識別證借書。
[]

1235 : 可以到其他學校借書嗎？可以到與本館有合作之圖書館借書，詳情可詢問流通櫃檯館員。
[]

1236 : 新書展示區的書可以借嗎？可以。
[]

1237 : 在館內找不到我要的書籍？圖書借閱請確定(1)所須資料「圖書狀態」仍在館內；(2)確定圖書是否置於所屬館藏地(二樓、三樓或四樓書庫)；(3)所屬館藏地若找不到，請將其登錄號及索書號至一樓流通櫃檯詢問館員，如果一樓流通櫃檯亦找不到所須圖書，請於流通櫃檯填寫尋書單，圖書館將於一天內尋書並以E-MAIL方式或電話通知讀者找尋結果。
['圖書狀態']

1238 : 我的圖書為什麼不能續借？圖書若被預約或有逾期現象時將無法續借。
[]

1239 : 如何辦理預約或續借？可透過網路辦理預約或續借，或至親自持學生證或證別證至圖書館一樓流通櫃檯辦理。
[]

1240 : 如何由線上進行書籍預約呢？您可於本館網頁進行查詢後，點選所需的圖書「登錄號」進行圖書預約。須要注意的是圖書預約的先決條件是該書的「圖書狀況」必須是「已被外借」。圖書狀況為「仍在館內」者無法被預約。
['登錄號', '圖書狀況', '已被外借', '仍在館內']

1241 : 預約書到館時會通知嗎？會。系統會發MAIL通知預約者。
[]

1242 : 我要如何才能「再借」已續借一次的圖書？由於只能續借1次，若你所借的書並未有人預約，請備學生證或識別證及欲借之圖書親自至流通櫃檯辦理
['再借']

1243 : 圖書遺失了如何處理？false
[]

1244 : 圖書逾期會通知嗎？false
[]

1245 : 因為沒有收到E-mail通知圖書逾期，所以不知道圖書已經過期？儘速至圖書館一樓流通櫃檯辦理「圖書遺失通報」，並按「開南大學圖書館館藏資料借用逾期罰款及損毀賠償要點」辦理。
['圖書遺失通報', '開南大學圖書館館藏資料借用逾期罰款及損毀賠償要點']

1246 : 所借的書逾期了會處罰嗎？所借之圖書須在期限內歸還。圖書如有逾期，處以每冊每日新台幣五元之罰款。
[]

1247 : 逾期罰款不繳，有何影響？學生與教職員逾期罰款未繳將無法借書及辦理離校手續。
[]

1248 : 二樓視聽資料可以外借嗎？視聽資料只限於館內使用，不提供外借。
[]

1249 : 如何借閱影片？請先到二樓視聽區尋找所需的影片光碟，拿影片光碟和證件至一樓流通櫃檯填寫申請表格，領取視聽桌號碼牌、耳機及影片至二樓視聽區使用。
[]

1250 : 如何借用視聽區十人視聽室？只要有五人以上(含五人)便可以借用十人視聽室。借用時，拿影片光碟和所有欲使用十人視聽室之讀者之證件至一樓流通櫃檯填寫申請表格，表格填寫完後，由館員負責開門及操作設備。
[]

1251 : 如何借用四十人視聽室？須由行政單位主管或系主任提出申請才可借用。借用時須先至圖書館一樓流通櫃檯填寫申請表格。填寫完後，由館員負責開門及操作設備。
[]

1252 : 可以帶自己的影片在視聽區使用嗎？不可以。因為需符合公播版之影片才能在圖書館播放。
[]

1253 : 視聽區的電腦是否可作其他用途？不可以。目前只能作影片欣賞之用。
[]

1254 : 如何連線圖書館電子資料庫？先至圖書館首頁http://www.lib.knu.edu.tw，再點選「電子資料庫」即可。
['電子資料庫']

1255 : 無法開啟資料庫的全文(full text)？由於資料庫偶而會有不穩的情況，建議您使用時有任何問題，可直接洽詢圖書館參考服務組(電話 03-3412500分機 1806)。
[]

1256 : 資料庫無法連線時，怎麼辦？請於開館時間內至一樓參考服務組洽詢，或撥電話03-3412500分機 1806，由館員協助您解決。
[]

1257 : 圖書館資料庫之使用是否得親自到圖書館才能利用？校園、校外均可直接連線查詢圖書館電子資料庫。請參見圖書館網頁電子資源→電子資源入口網。
[]

1258 : 資料庫不知如何查詢怎麼辦？在圖書館網頁中，每個資料庫都附有簡易操作手冊的連結，可直接點選進入下載按步操作。如有問題也可直接洽詢圖書館一樓參考服務組(電話 03-3412500分機 1806)。
[]

1259 : 館內是否提供無線上網？圖書館全館佈有無線上網，使用方法請詳圖書館首頁之圖書館無線上網使用說明。如有問題也可直接洽詢圖書館一樓資訊組(電話：03-3412500分機 1821)。
[]

1260 : 圖書館期刊及報紙是否可外借？不提供外借。僅能館內閱讀或影印。
[]

1261 : 如何知道某種期刊有沒有館藏？圖書館有提供期刊清單供讀者查詢，亦可上本館網頁 http://www.lib.knu.edu.tw 查詢本館期刊清單。
[]

1262 : 館內的過期期刊放在哪裡？已裝訂的期刊放置於四樓書庫的期刊合訂本處，按刊名排列。
[]

1263 : 若要查尋的期刊資料找不到，怎麼辦？1、可能有讀者正在使用。2、可能放錯位置，本館將利用整架時將其歸位(希望讀者將閱畢的書刊歸位，以利下位讀者使用)。3、可能準備裝訂中或裝訂中。4、尚未進館：可能尚在寄送途中。5、本館無此館藏：洽詢電話03-3412500分機1802、1803由館員提供協助。
[]

1264 : 過期報紙在那裡？過期報紙放置於一樓舊報紙陳列區。只保存最近三個月的報紙
[]

1265 : 何謂館際合作？1、館際合作(Interlibrary Loan，簡稱ILL)是各圖書館之間資源分享、互通有無之合作方式。2、一般最常見的館際合作方式有資料複印與圖書借閱。
[]

1266 : 館際合作系統之網站？1、館際合作系統之首頁：https://ndds.stpi.narl.org.tw/。2、先至開南圖書館首頁，再點選「讀者服務」之「館際合作」即可。
['讀者服務', '館際合作']

1267 : 如何申請館際合作系統帳號及密碼？圖書館網頁=>「讀者服務」=>「館際合作」=>「館際合作申請」=>「讀者使用專區」=>「申請帳號」=>填寫個人基本資料=>檢查資料無誤後送出=>館員審核帳號=>帳號核准並Email通知讀者=>讀者即可利用該帳號密碼進行館際文獻複印或圖書互借。
['讀者服務', '館際合作', '館際合作申請', '讀者使用專區', '申請帳號']

1268 : 館際合作申請程序？1、申請館際合作系統帳號密碼(如已申請,請跳第二步驟)：請先至「全國館際合作系統」=>「讀者使用專區」=>「申請帳號」=>填寫個人基本資料=>檢查資料無誤後送出=>館員審核帳號=>帳號核准並Email通知讀者。2、上線申請：至「全國館際合作系統」=>「讀者使用專區」=>「提出申請件」=>輸入個人帳號密碼=>「提出申請(空白申請單)」=>填寫申請單=>確定資料無誤後送出=>資料到館後，系統自動發送Email通知讀者=>讀者到館取件、付費=>結案。
['全國館際合作系統', '讀者使用專區', '申請帳號', '全國館際合作系統', '讀者使用專區', '提出申請件']

1269 : 如何得知館合申請件的處理情況？至「圖書館網頁」=>「讀者服務」=>「館際合作」=>「館際合作申請」=>「讀者使用專區」=>「查詢申請件狀態」=>輸入個人帳號密碼=>依申請件編號(ILL No)或申請日期(Request date)進行查詢。
['圖書館網頁', '讀者服務', '館際合作', '館際合作申請', '讀者使用專區', '查詢申請件狀態']

1270 : 北區聯盟的成員有哪些？成員名單如下：中央大學、中央警大、中原大學、元智大學、世新大學、長庚大學、國防大學、體育學院、清雲科大、萬能科大、輔仁大學、銘傳大學、龍華科大、明志科大、長庚技術、華梵大學、南亞技術學院、聖約翰科技大學。
[]

1271 : 北區聯盟館際互借證的借期多久，可否續借？館際互借證每人每次限借乙張，借期為30天。
[]

1272 : 食物、飲料可以帶進館嗎？不可以。食物、飲料請勿帶進館，以維護館內的清潔，避免招來蟲鼠或污染書籍及桌面。
[]

1273 : 校外人士可以進館嗎？可以進館，但不能借書。校外人士可以憑個人身份證或駕照等至服務台換「臨時閱覽證」入 館，但不能借書。
['臨時閱覽證']

1274 : 入館刷卡時，學生證或證別證有問題無法入館時，該如何處理？可洽詢一樓流通櫃檯館員，瞭解問題所在並作解決。
[]

1275 : 如何使用置物櫃？圖書館於入館處設有可退費之加鎖置物櫃，同學可存放自行攜帶的物品，但圖書館不負保管責任。圖書館每日閉館後將清理置物櫃的物品。請讀者當日離館時務必將物品頜取，請勿佔用置物櫃，避免置物櫃淪為垃圾溫床。
[]

1276 : 要如何將贈書贈送給學校？有何限制？圖書館為顧及贈書之適用性，將予以篩選，以確定是否入藏，若複本過多或不適合本館的資料則不予收藏。相關捐贈辦法請詳見開南大學圖書館捐書管理辦法。
[]

1277 : 如何借用八人式討論室？ 借用八人式討論室方式：1、本校行政單位或教學單位主管向本館一樓流通櫃檯提出申請；2、借用人需達三人以上(含三人)始得申請；3、使用時間以四小時以內為限，若無人預約得申請續借一次；4、預約後，但超過二十分鐘未至一樓流通櫃檯領取鑰匙者，視同棄權。5、詳見開南大學圖書館討論室使用辦法。
[]

1278 : 如何借用研究小間？借用研究小間申請：1、凡本校專任教師及學生皆可向本館提出申請。2、申請人請親持教職員識別證或學生證，向本館一樓流通櫃檯辦理借用申請手續。3、每次借用以不超過三天為原則，到期日前二天若無人申請，可再續借，借用人於借用期間內不得重覆申請其他研究小間。4、詳見開南大學圖書館研究小間使用辦法。
[]

1279 : 預約？預約說明：預約資料是指已被外借之資料，仍在館內資資料請親自至圖書館辦理借閱。網路預約：若您在線上查詢為外借中的資料，可辦理預約。點選欲預約書籍的登錄號，依系統指示輸入讀者證號及密碼﹙密碼預設為您的身份證字號﹚，點選排序預約，出現預約成功訊息即可。電話預約：請撥(03)8565301 # 1422
[]

1280 : 續借？續借說明：應還日期前八天始可辦理續借，若有逾期或罰款未繳則無法辦理續借。網路續借：您已借的圖書若在無人預約的狀況下，可上網線上續借。由個人資料查詢，輸入您的證號及密碼﹙密碼預設為您的身份證字號﹚，點選借書狀況，點選欲續借的編號，點選續借，完成續借手續。電話續借：請撥(03)8565301 # 1422
[]

1281 : 找不到架上的書？以下狀況會有找不到書的狀況：A 外借中B 待上架C 放錯架D 讀者正在使用中 可先至櫃檯填寫下落不明之圖書資料，請館員代為找尋、保留並通知辦理借閱。
[]

1282 : 如何借閱教授指定參考資料，是否可以用夜間外借方式辦理？教授指定參考書限本校教職員生及慈濟志業體員工，借閱教授指定參考書及講義最多二冊（件），所借冊數與可借閱總冊數合併計算，每次借閱以三小時為限，並得於閉館前半小時內辦理夜間外借，隔日開館後一小時內歸還。若欲查詢教授指定參考書可先進入圖書館網頁。1.館藏查詢2.指定參考書查詢3.再依：A.系所名稱，B.教師名稱，C.課程名稱檢索。
['件']

1283 : 期刊是否可外借？現期期刊可於閉館前一小時辦理借閱至隔天開館後一小時內歸還，唯裝訂期刊因教學或研究需要可辦理三小時的暫時外借。
[]

1284 : 圖書館是否提供影印服務？影印費如何計費？圖書館於每樓層皆有影印室提供影印服務，讀者可於一樓櫃檯購買影印卡，每張100元，可印100次；或用圖書館公用卡影印，每張以1.5元計算。購買的影印卡可通用於慈濟醫院圖書館、慈濟中學圖書館及慈濟技術學院圖書館。
[]

1285 : 要如何得知預約的圖書已到館？A 電話詢問：8565301-1422 B 圖書館會以E-Mail的方式，寄發預約書可借通知單，通知讀者到館來辦理借書，但預約的書籍只保留三天。 C 讀者可於圖書館入口處的公告欄上，查得預約圖書是否到館。 D 可上圖書館的網頁→諮詢服務→個人資料項下查詢預約狀況，即可查得。
[]

1286 : 請問過期期刊及各類型資料放在哪？1F 中西文參考書、現期期刊、中文圖書000類~300類、當月及上月報紙、地圖區、微縮資料、教授指定參考書。2F 原住民特藏區、中文書400-900類、視聽資料。B1 過期期刊及西文書區。
[]

1287 : 為什麼常收不到圖書到期，逾期通知？A 圖書館主機系統當機。B 學校E-Mail Server當機，或網路斷線。C 讀者的E-Mail信箱收信有問題。D 被讀者的E-Mail信箱歸類為垃圾信，請讀者設定收信規則，將圖書館寄發的信件自垃圾信清單中移除。E 讀者的E-Mail位址修改後，未自行上網更新，或者未主動告知圖書館更新資料。為避免上述情況發生，請讀者於借書時自行蓋圖書到期章，以免逾期受罰。
[]

1288 : 如何知道我推薦圖書館採購的書目前的處理情形？1.打電話到圖書館詢問。圖書館的聯絡電話是：(03)8565301轉1422 2.寫E-Mail給圖書館詢問。圖書館的E-Mail是：library@mail.tcu.edu.tw。 3.利用圖書館網頁的「個人資料查詢」，輸入您個人的讀者證號及密碼後，點選「推薦圖書回覆」，即可看到您曾介購的圖書目前處理情形。
['個人資料查詢', '推薦圖書回覆']

1289 : 請問我是校外讀者，是否可到慈濟科技大學借書？因為目前慈濟科技大學針對校外人士的申請與本館不同，所以您必須到慈濟科技大學另外申請讀者證才可以到該校圖書館借書。
[]

1290 : 常會太早收到圖書館寄發的圖書到期通知郵件，以致於提早辦理續借而不小心縮短了自己的借期。圖書館寄發的圖書到期通知的郵件到底要怎麼分辨？目前圖書館寄發的通知郵件大致有兩種，分別為圖書即將到期通知單，及圖書逾期通知單。1.圖書即將到期通知單：i.圖書即將到期前七天會寄發一封通知單，主要通知讀者，已經可以開始辦理續借手續了。ii.圖書即將到期前三天，及前一天會各寄發一封通知單，主要通知讀者圖書即將到期，記得辦理歸還或續借手續。iii.若辦理續借手續，借閱期限是從辦理續借手續次日起再延長一次借期，並非從原始之借閱期限再延長一次借期。iv.若已經有人預約，則無法辦理續借手續。2.圖書逾期通知單：圖書逾期後一天、三天、七天、各會寄發一次通知。並於每學期末再寄發一次書面的長期逾期通知單。請讀者自行上網維護電子郵件信箱資料之正確性，避免無法收到通知郵件，而導致圖書逾期。
[]

1291 : 請問我的筆記型電腦有裝無線網路卡，但為何無法連上網使用？一、請先確認無線網路卡是否已經安裝好驅動程式，並已設定為『啟用』狀態。二、點選電腦桌面右下角之無線網路卡連線圖示，選用『可用的連線網路』，並進行連線（可用的連線網路會出現數個，建議選擇一個訊號最強的基地台進行連線）。三、若一切顯示皆正常，但卻收不到訊號，可能是您所處位置的訊號太弱，因為圖書館的無線基地台都設置在各樓層的中央位置，所以理論上距離樓層中心點越遠的角落、水泥柱後及大型遮蔽物後，訊號強度皆會急遽遞減，建議您更換位置到接近樓層的中心點，以取得最佳的接收點，或洽詢參考館員為您處理。
['啟用', '可用的連線網路']

1292 : 忘記密碼怎麼辦？請向所屬的圖書館洽詢，由專人來為您更改密碼。慈濟大學圖書館：03-8565301-1422 慈濟科技大學圖書館：03-8572158-561 慈濟醫院圖書館：03-8561825-2121
[]

1293 : 學生及教職員可借圖書及視聽是幾冊？學生--圖書21冊30天(可續借２次)；視聽資料３套３天(不續借)。教職員-圖書３０冊４５天(可續借１次)；視聽資料３套７天(可續借１次)
[]

1294 : 圖書遺失或污損該如何處理？圖書遺失時，先到圖書館１樓辦公室櫃檯辦理【圖書遺失】的登記，且在一個月內上網購買或請書局代訂該圖書，完成賠書作業；若為絕版圖書則照定價賠償5倍；一直不處理的同學則會影畢業程序且累積罰金、影響借閱權利，請勿因小失大！圖書污損處理方式與遺失相同，遭污損的圖書可依讀者意願交還賠書者。
['圖書遺失']

1295 : 圖書館的一般預約功能及慈大(中)代借代還有什麼不同？(1)一般預約：會利用到此功能的圖書狀況是【外借中】，換句話說就是被外借的圖書才需要預約，且在操作畫面上請按此筆書目資料最前方的【登錄號】，取書地點為：登錄號開頭為 N→至慈濟科技大學圖書館(一樓辦公室櫃檯取書)M→至慈濟大學或人文社會學院圖書館借書櫃檯J→至慈濟中學圖書館借書櫃檯(2)代借代還：此服務是幫讀者到對方館借書，所以圖書狀況須是【仍在館內】。故操作畫面上請按此筆書目資料後段的圖書狀況【仍在館內】，取書地點請選擇【慈濟科技大學圖書館】運送時間：慈大星期一及星期四下午；慈中為星期二下午；慈院為星期三下午取書時間：請於送書隔日再取書(因須時間處理運送清單點收)取書地點：圖書館一樓中央櫃檯(3)代借代還取消：被取消原因有下列幾種情形，而且會將取消訊息e-mail到讀者電子信箱a、借書冊數超過b、有圖書逾期未還c、有罰款未繳清
['外借中', '登錄號', '仍在館內', '仍在館內', '慈濟科技大學圖書館']

1296 : 在圖書館裡用的帳號及密碼常會混淆該怎麼辦？false
[]

1297 : 圖書館一樓有２個櫃檯，請問各自的職掌如何？(1)一樓中央櫃檯：負責借還書、續借及繳交罰款、販售影印卡(每張100元)、校外讀者換證領取慈大(中)代借還圖書等功能。(2)一樓辦公室櫃檯：專門負責疑難問題排解、領取一般預約書、個人資料修改、借討論室、辦理校外讀者證及門禁系統維護、賠書業務、影印機及列表機障礙排除、領取遺失物品、借閱報紙(限館內)、館際合作業務、電子資源檢索等。◆◆您對圖書館若有任何意見均可向館員或工讀同學反應或電話：8572158轉2560◆◆
[]

1298 : 圖書館網站提供認識圖書館、服務與諮詢資料、館藏查詢、電子資源、館際合作申請、活動訊息等，其網址為何？還有甚麼好康大方送嗎？(1)學校首頁→快速連結→圖書資源 或 /bin/home.php(2)閱讀集點活動，點數可折抵罰款或換獎品，活動辦法請參考圖書館網頁。
[]

1299 : 找資料時，甚麼時候需要申請館際合作？館際合作服務包括期刊文章的影印傳遞和圖書借閱，各圖書館間因空間、經費不足及館藏特色不同等因素的限制，為了彌補館藏不足，達到資源共享、互通有無，而提供的服務。所以在圖書館找不到您需要的文獻時，才需要向他館申請館際合作。(1)文獻複印傳遞服務(收費制)：a、期刊文獻 b、學位論文 c、圖書、會議論文、研究報告 d、向國外申請複印(2)讀者自行前往他館借書(免費制)：本校師生請親自憑職員證或學生證自行至他館借還書(新進教職員先填同意書)，合作圖書館如右列：慈濟大學、大漢技術學院、東華大學 (含美崙校區)、台灣觀光學院、佛光大學、宜蘭大學、蘭陽技術學院、聖母醫護管理專科學校、台東大學、台東專科學院等。         (3)憑館合借書證借書(免費制)：親至本校圖書館一樓辦公室櫃檯借【館合專用圖書證】，再憑證到他館借書。a、台大圖書館２枚 (可借５冊３週) b、北區技職教育資源分享聯盟２０枚(需到館填寫借書表格,可借５冊３０天)
['館合專用圖書證']

1300 : 圖書已經歸還圖書館，但電腦裡的借閱記錄仍未取消，該怎麼辦？(1)請到書架上將圖書取下後給一樓中央櫃檯刷還書，若有罰款則依各別狀況處理。(2)若在書架上找不到該本圖書，先到一樓中央櫃檯辦理【聲明歸還】，這段時間內同學仍可正常借書，圖書館也會將此筆圖書列為搜尋中，定期會到書架上找尋並作找書記錄，一定時間內都找不到(每年暑假會盤點)，才會將此圖書狀況列為遺失，請同學作圖書賠書處理。
['聲明歸還']

1301 : 我要如何在圖書館一樓使用列表機印資料？每學期初只要有選修電腦課的同學，學校就會給予１００元的列印費用。(如果沒有選修者請到自動繳款機儲值、電算中心開戶)，◆進入付費畫面後請輸入帳號：s+學號
[]

1302 : 圖書館除了借還書外，還提供甚麼其他的e化服務？資源上尚有紙本期刊及電子資源，每學期均會舉辦電子資源檢索及館際合作課程；如果時間上無法配合，也可與館員另約時間上課(一對一上課亦可)，可以解決您醫院實習及製作畢業專題的資料檢索問題哦！另外在圖書館２樓電腦區還備有掃描器，1樓檢索區備有列表機供同學使用。
[]

1303 : 為什麼收不到圖書到期、逾期、預約等通知？A、 圖書館主機系統當機。B、 學校E-Mail Server當機，或網路斷線。C、 讀者的E-Mail信箱收信有問題。若長期皆未收到通知，則極有可能以下原因D、被讀者的E-Mail信箱歸類為垃圾信，請讀者設定收信規則，將圖書館寄發的信件自垃圾信清單中移除。E、讀者的收信E-Mail位址修改後，未自行上網更新，或者未主動告知圖書館更新資料。  為避免上述情況發生，請讀者於借書時自行蓋圖書到期章，以免逾期受罰。感恩!
[]

1304 : 借書期限和冊數？請參見 館藏資料借閱規則。
[]

1305 : 借閱紀錄有疑問?請洽流通櫃台工作人員，或電洽： 28013131 分機 6336 。
[]

1306 : 圖書所附之光碟或磁片如何借閱？請於借書時洽流通櫃檯工作人員，表明欲隨書外借磁片或光碟片即可。
[]

1307 : 期刊、參考書等可以外借嗎？不可以，同學可外借之館藏為四、五樓之圖書，其餘館藏均僅限館內閱覽。
[]

1308 : 剛還的書可以馬上再借或換人借嗎？不可以，為使館藏能讓更多同學利用，維護同學使用的權利，非僅侷限於特定少數人，歸還之書必須上架後再行借閱。
[]

1309 : 新書展示之書可以外借嗎？不可以，須待書籍展示期結束，上架後，方可外借。
[]

1310 : 可以幫別人借書嗎？不可以，須由本人攜帶校園卡至流通櫃檯辦理。
[]

1311 : 館藏未借出，但架上找不到？可能有讀者正在使用中，或是放錯位置，本館將利用整架時將其歸位﹝請讀者將閱畢的書刊放置書車上，由圖書館工作人員歸架﹞。
[]

1312 : 網路上可以辦理續借嗎？可以。只要該書尚未逾期，至 讀者資料查詢 ，鍵入閱覽證號（即校園卡之條碼號）及密碼（預設值為身分證字號），進入後選取欲續借之圖書執行續借即可。
['即校園卡之條碼號', '預設值為身分證字號']

1313 : 無法續借？該書可能已被他人預約，或已辦過續借，請先行還書。
[]

1314 : 借書逾期有何處罰？需繳交罰款，圖書每冊每日五元；並凍結借閱權利。
[]

1315 : 借書逾期會有通知嗎？何時會通知？到期日三天前會以電子郵件寄發「逾期通知」至您的信箱（預設值為學生帳號，可至 讀者資料查詢中 修改為常用之信箱），但仍請同學隨時 查詢自己的借閱紀錄 。
['逾期通知']

1316 : 借書逾期罰款不繳，有何影響？於辦理離校手續時須經圖書館確認無欠書或罰款，須將欠書或罰款還清，始得辦理離校手續。
[]

1317 : 借書遺失該如何處理？若只遺失隨書所附之光碟呢？請先至流通櫃檯辦理掛失，並在規定期限內購買同一版本資料賠償，請參閱 圖書遺失賠償辦法 。若只遺失光碟，則只需購買一模一樣的光碟賠償。
[]

1318 : 如何預約已外借的館藏？請辦理預約。請先於 本館館藏查詢系統 檢索欲預約之書籍之書目，若「典藏資料」畫面顯示該書狀態為“外借中”，則可依指示鍵入閱覽證號（即校園卡之條碼號）及密碼（預設值為身分證字號）進行預約。預約者 保留該書回館後的第一優先借閱權。
['典藏資料', '即校園卡之條碼號', '預設值為身分證字號']

1319 : 預約之館藏到館，會通知嗎？如何借？請至 讀者資料查詢 之預約資料查詢了解書籍是否已到館。若顯示書籍已到館，請記下書名及索書號，攜帶校園卡至流通櫃檯辦理。預約書於到館後保留七天，若在期限內未辦理借出手續，則該書上架供借閱或保留予下一順位預約者。
[]

1320 : 是否可請他人代借預約書？不可以，需本人親自持證辦理。
[]

1321 : 讀者資料查詢的密碼錯誤？密碼錯誤輸入三次，將凍結使用讀者資料查詢的權利，請洽流通櫃檯工作人員處理，或電洽： 28013131分機 6336。
[]

1322 : 如何更改讀者資料查詢的電子信箱或密碼？請至 讀者資料查詢 中之「基本資料修正」或「更改密碼」變更。
['基本資料修正', '更改密碼']

1323 : 畢業紀念冊置於何處？可外借嗎？置於圖書館二樓，欲閱讀時（僅限館內閱覽）請持校園卡洽流通櫃檯。
['僅限館內閱覽']

1324 : 過期期刊置於何處？可外借嗎？未裝訂的期刊置於期刊架的斜板之下，已裝訂的期刊則放置於五樓裝訂期刊處，按刊名排列；期刊僅限館內閱覽。
[]

1325 : 過期報紙置於何處？可外借嗎？過期報紙置於二樓過期報紙區，各報保存期間請參閱 館藏報紙資源 ，僅限館內閱覽。
[]

1326 : 校外人士可以進館嗎？凡滿十六歲之校外人士可以憑有效證件於入口服務台登記基本資料，換取「臨時閱覽證」入館，但不能借書。
['臨時閱覽證']

1327 : 請問圖書館開放時間？請參考圖書館導覽-->開放時間
[]

1328 : 我的學生證為什麼沒有辦法刷卡進館？可能刷卡動作太快，或卡刷錯位置及更換學生証…等。無法刷卡的讀者可至詢問台詢問。
[]

1329 : 沒帶學生證是否可以入館？1. 本校學生若沒帶學生證，可以鍵入0＋身份証字號入館。2. 校外人士需以其他證件換臨時閱覽證入館。3. 臨時閱覽證只可閱覽, 不可借書。
[]

1330 : 自館藏查詢系統中查到資料，去那兒找書？若查得館藏顯示現況為館內架上，請記下索書號，至所顯示的樓層直接取書。若典藏類型為各系，則為各系圖書，請洽各系圖單位。
[]

1331 : 為什麼有些資料在館藏查詢系統的館藏地註明為「1F流通台」？有些電腦類或與語言類的附件(CD或磁片)，會放在1F的流通櫃檯。有需要的讀者可記下書籍登錄號至1F流通台辦理借閱。 
[]

1332 : 請問我查到的書籍狀態是「館藏保留中」，是指什麼意思，我可以借閱嗎？「館藏保留中」表示該書已有讀者預約，目前置於流通台待該讀者前來辦理借書手續。您可以線上預約，若該書於保留期限７天內未辦理借出，或借出又歸還了，則將依預約先後順序通知下一個預約者前來借閱。
['館藏保留中', '館藏保留中']

1333 : 我查到的書籍狀態為『館內架上』，但在書架上卻找不到？1.請詳查是否為圖書館館藏，有些為系圖之圖書。2.可能有讀者正在館內使用中。3.可能放錯位置，本館會利用整架時將其歸位﹝希望讀者能夠隨手將閱畢的書刊放置於置書車上，由館方歸架﹞。4.請至一樓流通台填寫尋書單申請協尋。
['館內架上']

1334 : 請問我借的書借期是幾週？請圖書館網頁-->圖書服務-->館藏查詢-->借書規則
[]

1335 : 如何預約？先利用館藏查詢，查到所需圖書。點選「指定預約館藏」後，輸入身份証字號後按「預約」即可。如果預約書回館，圖書館將以E-mail 通知領取。圖書館將預約書放在借還書櫃檯保留7天(自書回館當天起算)，供預約者取書。提醒您，外借中的書才可預約。未外借之書，請直接至書庫找。
['指定預約館藏', '預約']

1336 : 我在網上預約了一本書，預約保留日期是07/05/2004，預約順位是21，那請問我什麼時候才能借到這本書？而圖書館方面會如何通知我呢？1.您何時能借到書則視您之前的借閱讀者何時還書，因此圖書館無法給您肯定的答案，因有些讀者可能逾期歸還。2.一旦您之前最後一位借閱讀者歸還，隔天圖書館便會以E-MAIL發送預約通知單給您。圖書館會將該本書保留7日等您來借閱->即所謂架上保留日期。3.預約保留日期是指您預約的有效截止日期。
[]

1337 : 是否可請他人代領預約書？不可以，需本人親自持證辦理。
[]

1338 : 如何查看自己所借圖書？如何續借？可以續借多久？1.請於圖書館首頁點選「個人借閱資料」-> 輸入讀者証號及個人密碼，登入後點選「借出館藏」即可看到目前所借圖書。2.承上，在個人紀錄中看到所借圖書後，勾選欲續借圖書前之方框，再按左上方「續續」鈕即可。或按題名格上方之方框，全部續借。3.續借之到期日由續借日當天算起，與借閱期限同(學生四週、教職員六週/視聽資料1週)。續借成功後會產生新到期日，請留意，若是失敗請參照下題。
['個人借閱資料', '借出館藏', '續續']

1339 : 我的資料為什麼不能續借？1.您借的書已逾期或仍有罰款未繳清。2.可能已被他人預約，或已續借過一次，若非上述情形請向一樓流通台洽詢。
[]

1340 : 請問還書箱如何使用？還書箱提供不方便入館或閉館期間需要還書的讀者使用，圖書館會在次一開館日刷還上架。使用還書箱的讀者可於次日10:30後連結本館網頁查詢個人借閱紀錄確認還書狀況。另多媒體資料如DVD、VCD、錄音帶....等，請勿投入還書箱，以免損壞。
[]

1341 : 逾期會有通知嗎？何時會通知？逾期一天會以E-mail 通知。
[]

1342 : 逾期罰款的計算方式？圖書每冊每日五元、視聽資料每件每日十元。閉館日則不算在內。
[]

1343 : 如果圖書逾期罰款一直不處理，那麼會有什麼後果嗎？像是不能畢業之類的?若有書籍未還或逾期罰款未繳清者，則無法辦理離校手續。
[]

1344 : 延修生是否還有資格權益到圖書館借書？延修生還是有借閱的權利. 請攜帶延修證明文件或已蓋完當學期註冊章之學生證至圖書館1F流通台辦理使用權限變更。 
[]

1345 : 校外讀者可以借書嗎？校外讀者可貴單位圖書館是否跟本館有跨館圖書互借；或者是本校校友及年滿十八歲設籍於台南市或高雄市之居民，均可持身份證、一吋相片一張、保證金新壹仟元，年費新臺幣伍佰元，到本館申請「校外人士借閱證」。
['校外人士借閱證']

1346 : 如果向圖書館所借之書已遺失，該如何處理？借出圖書，如因不當使用、故意損毀或遺失，應由借書人先至1樓流通台申報遺失並自行購買原書之同一版本或增訂版之新書償還。若無法購得原書或新版本，即應賠款，其書款應按本館登錄價格之三倍計算賠償金額。其逾期部份以申報日期為依據，若已逾期仍須繳交圖書逾期罰款。
[]

1347 : 我的電腦能上網，我要如何使用圖書館的電子資源及資料庫呢?只要是在校園內任一角落使用可上網的電腦，皆可透過瀏覽器連線至本館網頁使用。 
[]

1348 : 電子期刊及其他需權限之閱覽部分,可否考慮開放給校友使用?電子期刊開放與否與各提供電子期刊之出版商的合約版權限制有關，圖書館會將您寶貴的意見列入考慮。
[]

1349 : 在家或宿舍可不可以使用圖書館的資料庫呢?1.資料庫的使用方法有分為校內與校外,校內為合法網域,因此大部分的資料庫在校內使用不需其他的設定或帳號/密碼2.校外為非合法網域,需透過校外連線的設定或帳號/密碼成為合格的認證使用者.每個資料庫都有合法版權的問題。特定資料庫則請洽圖書館讀者服務組。3.校外設定請參考圖書館網頁-->電子資源-->校外連線設定 。
[]

1350 : 如何觀看以PDF格式儲存的全文資料?PDF格式的文件是由美國Adobe公司所建立的網路可攜式文件標準，即使在不同的作業平台上，使用者依舊可以閱讀以PDF格式儲存的資料文獻。 由於PDF文件需要以專用的軟體才得以閱讀、儲存、列印，因此讀者預使用PDF文件之前，請至網站進行Acrobat Reader下載與安裝。
[]

1351 : 圖書館有收藏過期的報紙嗎?收藏的過期報紙有九種,中華日報、中國時報、自由時報、聯合報、英文中國郵報、經濟日報、大紀元時報、蘋果日報、中國醫藥導報，保留以一年為限。其餘均只保留一個月。
[]

1352 : 如何查詢館藏期刊？利用圖書館館藏查詢系統，選擇查詢欄位(刊名關鍵字) 再鍵入檢索詞即可。
[]

1353 : 想查詢某篇期刊文獻，若本館無該期刊或有該期刊卻缺期，如何取得原文？已知正確卷期資料時，可利用各種期刊聯合目錄查知何單位有該期刊，再辦理館際合作。不知卷期資料時，可利用本館網頁所提供之各種資料庫查得該篇文獻之詳細資料，再依前一步驟進行。不了解資料庫使用方法者，請洽本館一樓諮詢服務台。
[]

1354 : 各系館藏期刊目錄的刊期那些M`A`BM`Q`SM字母代表什麼意思?這是發刊頻率的分別：M->monthly(月刊), A->annually(年刊),BM->bimonthly(雙月刊 ),Q->quarterly(季刊), SM->semi-monthly(半年刊), SA->semi-annually(半月刊)。
[]

1355 : 期刊資料為什麼不能外借？期刊的發行方式與書略有不同，圖書發行第一版銷售完後可再發行第二版，而期刊通常是當月發行量賣完為止，少有再版情形，故期刊過期後即形同絕版，其珍貴性自不在話下。若讀者借出後不小心遺失了，又買不到該期期刊，豈不是全校師生都沒得用了呢！因此，請大家在館內閱覽囉！
[]

1356 : 請問2樓期刊不是有些有附光碟嗎? 那個光碟要去那裡借啊？請洽7F多媒體視聽中心流通台借閱。
[]

1357 : 請問多媒體中心的開放時間?請參考圖書館簡介-->開放時間 。
[]

1358 : 請問可否自行攜帶視聽資料到多媒體中心使用？根據著作權法明令規定，圖書館為公共場所，所使用之資料需為”公開播映版”，而一般讀者所購買之資料則大都屬家用版，所以若讀者拿自己的資料到七樓多媒體區來觀賞恐有觸犯法律之嫌。因此基於「智慧財產權」之規範及管理上考量，多媒體區統一不對外開放讀者帶自己的片子來使用本區設備。 
['智慧財產權']

1359 : 請問如何使用多媒體中心的視聽資料?讀者可以利用圖書館館藏查詢系統查詢視聽資料，再至七樓多媒體中心自行挑選所需資料，然後憑證件到服務台換取座位號碼證，並依指定座位入座使用。
[]

1360 : 請問網頁上哪裡可以預約VCD或DVD呢？學生不可以預約和借閱VCD或DVD。
[]

1361 : 多媒體中心的資料可以外借嗎？多媒體中心的資料只供本校教職員辦理外借，總借閱件數最多二件，借期為十四天，得續借一次(七天)。
[]

1362 : 為什麼學校圖書館變大了，可是藏書的量並沒有增加，且都舊舊的？圖書館變大並不表示以前舊館的書要完全丟棄,全部買新的 館藏量是需要各系師生推薦資料, 再由圖書館這邊採購慢慢建立起的, 如果您覺得圖書館的書不符合您的需要,您亦也有責任推薦資料, 以充實館藏, 圖書館歡迎您的推薦。
[]

1363 : 請問圖書館能捐書嗎？圖書館接受贈書有幾點注意事項：1.已失時效或不具學術價值者不收,如:過於陳舊之科技類圖書、不完整之標準、規格法規或圖書等。2.書籍破損不堪或成套殘缺不全不收。3.書內有註記、眉批、畫線等不收。4.贈書如遇超過館藏複本二冊、本館可自動淘汰，轉贈他館。5.違反著作權法者不收，如翻印、翻版者。
[]

1364 : 請問圖書館可以幫人代訂原文參考書嗎?您可以利用以下兩種方式：1. 網路書店:博客來、金石堂、誠品......等2. 請至嘉藥麗文書坊查詢洽購代訂。
[]

1365 : 請問成大的圖書怎麼借啊？請讀者持本人證件至圖書館1樓流通台借取成大館際互借借書證，借書證借期為4星期。
[]

1366 : 如果我需要的資料，在我們圖書館沒有，請問有什麼方法可以獲得？您可以利用圖書館服務參見館際互借或館際合作之使用方法。
[]

1367 : 國內各單位皆未收藏我要的資料，該如何申請文獻的服務呢？可利用上述之全國文獻傳遞傳遞服務系統，申請國外館際合作。
[]

1368 : 請問參考區的書可以外借嗎？參考區裡的工具書係屬『僅限館內閱覽』 之資料類型，故不可外借。
['僅限館內閱覽']

1369 : 請問老師指定的參考書可以外借嗎？教師指定參考書亦屬『僅限館內閱覽』之資料類型，故不可外借。
['僅限館內閱覽']

1370 : 該如何查找老師的指定參考書？1.可利用館藏查詢系統，點選「指參查詢」後，選擇查詢欄位(課程或老師名稱) 再鍵入檢索詞即可。2.本館一樓設有專區陳列教師指定參考書。
['指參查詢']

1371 : 如何申請討論室？請直接進入圖書館最新消息→座位管理系統辦理線上預約討論室。(請至座位管理系統參閱借用辦法) 預約完成請3人至櫃檯報到Check in完成，直接刷卡使用，使用完畢亦需請一人至流通櫃台辦理Check out。
[]

1372 : 如何申請研究小間？請直接進入圖書館最新消息→座位管理系統辦理線上預約研究小間定期借用或單日借用。(請至座位管理系統參閱借用辦法) 預約完成請至櫃檯報到Check in完成，直接刷卡使用，使用完畢亦需至流通櫃台辦理Check out。
[]

1373 : 請問如何申請使用圖書館視訊廳？凡本校教師因教學需要，或經本校核可之校內社團活動，為使用本館視聽資料，且使用人數在二十人（含）以上，七十人（含）以下時，皆由任課教師或社團指導老師向多媒體中心申請借用。採電話預約登記制，服務電話為校內分機1504，借用教師請親電圖書館預約二週內之使用時段及資料名稱，每次使用時段以三小時為限，每人每週以借用二次為原則，最遲應於使用前一天完成預約登記。詳情請參閱圖書館簡介→服務規章→視訊廳借用辦法。
['含', '含']

1374 : 請問自習中心的作用？1.凡本校教職員工生於開放時間內，均可憑借書證刷卡入館自修。2.攜帶筆記型電腦入館使用者，請自備電源線及網路線，亦可使用無線網路。
[]

1375 : 到自學中心看書可以帶背包進去嗎？ 如果有需要到3F、 4F 查資料，是否可以帶自已的書上去呢？？1. 全館皆已開放帶包包進館（含） 自學中心。2. 可以帶自已的書到其他樓層。
['含']

1376 : 圖書館地下室的電腦只可以給上課時間用嗎？有沒有開放給一般學生平時使用？B1電腦教室現暫不開放。
[]

1377 : 資訊檢索室外的電腦為何不能連上其他的網站？本館提供查詢之電腦配置可分兩種：1. 『館藏查詢區』於各樓層均設置，提供入館者就近查詢本館館藏狀況。2. 『資訊檢索室』則是設置於一樓，供使用者自館內檢索「資料庫」，目前該區服務之內容包括電子版資料庫、電子期刊全文、電子書、學術性網站查詢…等多樣化服務。
['資料庫', '館藏查詢區', '資訊檢索室']

1378 : 用Notebook上網如何設定？不同作業系統有不同設定，請參見相關設定。
[]

1379 : 為什麼圖書館的電腦教室沒有office啊!那我們就沒辦法用word做作業了.或使用excel....等？圖書館的電腦是用來查資料用的.打作業請至２樓電腦教室。
[]

1380 : 可以用圖書館的電腦列印作業嗎？可以，請至圖書館1F資檢室，內有提供自動投幣列印機。
[]

1381 : 影印服務？請至一樓流通台洽詢。複印機地點：地下二樓過期期刊區、一樓參考書區、二樓現期期刊區。
[]

1382 : 為何學校的影印機不能直接縮放呢？圖書館的影印機是可以縮印的，使用方法請洽流通台。
[]

1383 : 有提供彩色影印嗎？凡不可外借資料需彩色複印者，圖書館提供彩色掃瞄、複印之服務。彩色複印地點：一樓諮詢服務台。價格：彩色複印一頁20元；掃瞄至隨身碟：一頁3元(隨身碟請自備)。
[]

1384 : 學生證遺失怎麼辦？1.請先至教務處註冊組掛失並申請補發單。2.補發單經圖書館蓋章，並註記「新的版次號」。3.教務處註冊組根據「補發單新的版次號」補發新卡即可借書。4.若因借書證遺失致被冒用，而無法追還所借圖書時，應由原持證人負責賠償。
['新的版次號', '補發單新的版次號']

1385 : 展示的新書可以馬上外借嗎？圖書館新書展示區的書可以馬上外借。
[]

1386 : 如何向圖書館推薦圖書？1.請利用“圖書館線上書刊推薦”。2.推薦前先查詢本館 “館藏查詢” 系統是否已為本館所有(複本)。3.所有推薦之書刊本館可視館藏現況與經費狀況決定是否訂購。
[]

1387 : 推薦的新書是否享有預約權？1.請您查詢“線上書刊推薦”，確認您所推薦的新書是否已進館。2.若已進館，請您自行利用“館藏查詢”，查詢該書狀況，若是「編目中」，您即可線上預約了。
['編目中']

1388 : 請問書刊推薦說採購中!那時間是要採購多久？圖書館無法給您肯定的答覆，這與所推薦的書籍有關，如中西文圖書，或廠商是否有現貨書等。您可以多留意所推薦的書是否已由“採購中”改為“已進館”，如為“已進館”，請您自行利用“館藏查詢”，查詢該書狀況，若是「新書可預約」，您即可線上預約了。
['新書可預約']

1389 : 工讀生的徵選條件？因圖書館工讀需經訓練，因此以有經驗者為優先考量，但並非一直連任.要根據期末的績效評量。
[]

1390 : 我的學生證為什麼沒有辦法刷卡進館?可能刷卡動作太快，系統來不及感應、證件有折損或其他學籍異常問題……等。無法刷卡的讀者可至服務台確認原因後再刷卡入館。
[]

1391 : 圖書館開放時間?國定假日有開館嗎?台北總館平日開館時間為週一至週五09:00-19:30，高雄總館平日開館時間為週一至週五09:00-21:00，兩館在週六日10:00-17:00皆有開放，國定假日休館，學期間及寒暑假的開館時間，均會公告於圖書館網站首頁 (https://lib.usc.edu.tw)。更多詳細開館時間可參考：url
[]

1392 : 校外人士可以進館嗎?可以借書嗎?可以進館，但不能借書。校外人士(限18歲以上)可以憑個人身分證或駕照等身分證明文件至服務台換「臨時閱覽證」入館，但不能借書。另外，期中考及期末考當週，謝絕入館自習。
['臨時閱覽證']

1393 : 學生證遺失怎麼辦?先至學校網站之「悠遊卡學生證線上掛失系統」辦理掛失(一經線上掛失，該卡即使尋獲仍為無效卡，無法再使用)，並至教務處付費申辦新的學生證。
['悠遊卡學生證線上掛失系統']

1394 : 食物可以帶進館嗎?不可以。食物、飲料請勿帶進館(可置於圖書館入口處食物箱)，以維護館內的清潔，以及館藏資料的安全。
[]

1395 : 休學了還可以借書嗎?可以辦校友證嗎?因休學期間屬於學藉中止，需比照校外人士換證入館，暫無法借書。畢業後屬於校友身分，首次借書需繳交保證金新台幣貳仟元，待不需借書時可辦理無息退還。
[]

1396 : 如何借已外借的資料?可在圖書館網站上辦理預約，圖書歸還後會在服務台保留三天，並以e-mail通知預約者前往借書。
[]

1397 : 如何借視聽資料?學生限館內使用：請先到B2F視聽資料區查詢台找所需的資料，抄寫資料索書號，持學生證到服務台辦理。
[]

1398 : 如何借館藏狀態為「編目中」的圖書?請至B1F服務台登記急編書申請，本館會優先處理，當您申請的資料處理好時，我們會通知您前來借閱。
['編目中']

1399 : 我可以代替別人借書或續借嗎?不可以代理借書或續借，借書必須由本人攜帶學生證到流通服務台辦理，續借可由本人直接從圖書館網頁辦理續借。
[]

1400 : 視聽資料一次可以借幾件，借多久?一次可借一件，限館內使用。視聽區座位一次可借用二小時，如後面無人預約，可再續借一次。
[]

1401 : 剛還的書可以馬上再借嗎?若無人預約，且無違規事項未清(如借書逾期未還，罰款未繳)，則可於還書後立即借閱。
[]

1402 : 校友借書證可借幾本書?圖書以三冊為限，期限十四天，得續借一次；視聽資料不提供校友外借。
[]

1403 : 畢業紀念冊放在那裡?可以外借嗎?基於個人資料保護法，本館收藏之畢業紀念冊無法提供借閱。
[]

1404 : 寒、暑假借書何時開始?可以續借嗎?寒、暑假借書開始時間會於每學期期末公告於本館網頁最新消息。可以續借，借閱冊數不變。
[]

1405 : 期刊、參考書、珍藏書可以外借嗎?不提供外借，僅能館內閱覽或影印、掃描。
[]

1406 : 資料未借出，可是架上找不到?可能有讀者正在使用中；可能放錯位置，若一時找不到，可以預約分館館藏。
[]

1407 : 新進圖書或影片放在哪裡?如何可查到清單?新進圖書放在B1F吊掛式書櫃展示；新進影片置於B2F視聽區，需洽詢服務人員。新進館藏可至圖書館網頁/查詢/新到圖書目錄查尋。
[]

1408 : 可用郵寄方式還書嗎?原則上可以，務必用【掛號】寄至104台北市中山區大直街70號 實踐大學圖書館典閱組，並註明「還書」。以郵戳日期作為還書日期，若有逾期罰款，可下次到館時再到服務台付清即可。
['還書', '掛號']

1409 : 可以在不同校區圖書館還書嗎?可以。
[]

1410 : 忘了帶借書的附件(光碟、解答本……等)可先還書嗎?書可以暫放圖書館，但要等所有資料還清才算完成還書手續。
[]

1411 : 閉館可以還書嗎?閉館後即無法還書。
[]

1412 : 如何辦理續借?請先於圖書館網站 (https://lib.usc.edu.tw)右側登入個人證號密碼，於線上辦理續借。請注意，已被預約的書不可續借。
[]

1413 : 我的資料為什麼不能續借?可能已被他人預約，或已辦過續借，除此之外可向B1F服務台洽詢或撥打電話：25381111分機1615詢問。
[]

1414 : 借書後可以馬上辦理續借嗎?到期日前三天，才開放辦理續借。建議您在收到圖書即將到期通知信後，再行辦理。
[]

1415 : 可以預約高雄校區的圖書嗎?如何使用其他校區的圖書?至圖書館網站上查詢該館藏並預約，約2至5天的作業時間，圖書抵達時會以E-mail方式通知，該書保留3日，逾時未取會再寄回原校區。
[]

1416 : 如何辦理預約?擬借之書籍已被借出時，可於線上辦理預約借書，每人預約以五冊為限。直接在圖書館書刊目錄查詢，館藏地在台北的圖書，如已被外借，即可於該圖書狀態下點選預約；擬預約的圖書若為高雄館藏，可直接於該圖書狀態下點選預約，登入個人資料後即可完成預約。
[]

1417 : 是否可請他人代領預約書?不可以，需本人親自持證辦理。
[]

1418 : 是否有限制可預約的冊數?有，每人預約以五冊為限。
[]

1419 : 預約資料到館，會通知嗎?如何借?會，圖書館將以E-MAIL通知讀者。領取預約書時，直接攜帶證件到B1F服務台辦理即可。讀者於通知後三天之內未辦理借書手續者，視為棄權。
[]

1420 : 外借的書逾期了怎麼辦？依「實踐大學圖書館借閱規則」，圖書逾期未還，每冊每日罰款2元，累計至上限新台幣300元整，發現圖書逾期請儘速歸還。
[]

1421 : 逾期的書可以續借嗎？不可以，需還書並繳清逾期罰款，且無其他讀者預約，才能再辦理借閱。
[]

1422 : 逾期會有通知嗎？何時會通知？圖書到期日前三天，會以電子郵件發「圖書即將到期通知」。待圖書逾期後，每日均發逾期通知。
['圖書即將到期通知']

1423 : 逾期罰款不繳，有何影響？所有教職員生在離校前，需將所有圖書還清，所有逾期罰款繳清，才能完成離校手續，領取畢業證書或離校證明。
[]

1424 : 逾期罰款的繳交方式？請於開館時間，至B1F服務台辦理。目前僅提供現金繳納，請自備零錢。
[]

1425 : 圖書遺失如何處理?請至圖書館服務台辦理掛失，並在規定期限內購買同一版本資料賠償，無法買到原書，需賠償2倍書價；若只掉光碟，只需購買一模一樣的光碟賠償即可。
[]

1426 : 圖書附件（如光碟）遺失如何處理?因圖書附件無法購得，仍需購買原書後，單獨賠償附件，單書可由讀者留下。
['如光碟']

1427 : 校友借書證遺失時，要如何補辦?至圖書館B1F服務台辦理掛失。
[]

1428 : 如何查尋個人借閱記錄?連線圖書館首頁，於「個人借閱記錄」下方輸入「學生證號或教職員代碼」，以及「密碼」，登錄之後即可從「個人借閱狀況」項下檢視。
['個人借閱記錄', '學生證號或教職員代碼', '密碼', '個人借閱狀況']

1429 : 我的借閱記錄有問題，怎麼辦?請洽B1F服務台，或電話：2381111分機1615。
[]

1430 : 個人借閱記錄的密碼出現錯誤?請洽B1F服務台處理，或電話：2381111分機1615。
[]

1431 : 若有借書問題，請問要找誰詢問?關於借書相關問題可與圖書館聯絡，25381111分機1615。
[]

1432 : 如何借用視聽資料?目前視聽資料僅供學生館內使用，請利用圖書館館藏目錄查詢所需的視聽資料，持學生證至B2F服務台辦理。教職員一次可借視聽資料以二件為限，借期三天，不提供續借。
[]

1433 : 視聽區座位如何借用?一次可以借多久?請利用服務台劃位系統劃位後再對號入座；若座位已滿，須自行於系統上預約排隊。每位讀者每次借用以兩小時為限；如無人預約得續借使用。
[]

1434 : 新進圖書或影片放在哪裡?如何可查到清單?新進圖書放在B1F吊掛式書櫃展示；新進影片置於B2F視聽區，需洽詢服務人員。新進館藏可至圖書館網頁/查詢/新到圖書目錄查尋。
[]

1435 : 本校博碩士論文有電子檔全文嗎?授權學位論文電子檔是否開放瀏覽下載，權限在於研究生本人。若經授權公開的論文電子檔全文，可於校內網路環境下，在實踐大學博碩士論文查詢系統(圖書館網站／研究資源／實踐碩博士論文）查詢及下載。
[]

1436 : 如何查尋本校歷屆博碩士論文?可連線至實踐大學博碩士論文查詢系統(圖書館網站／研究資源／實踐碩博士論文）查詢及下載研究生已無償授權開放的論文電子檔。
[]

1437 : 如何知道某種期刊有沒有館藏?請利用「圖書館館藏目錄查詢系統」，即可查詢館藏情況。
['圖書館館藏目錄查詢系統']

1438 : 圖書館有沒有「空中英語教室」?最新年度的語言學習類紙本雜誌，如「空中英語教室」…等，請至語言中心自學教室使用；圖書館收錄之紙本語言學習雜誌為較舊之過期期刊，或可利用「圖書館館藏目錄查詢系統」，使用最新之電子雜誌。
['空中英語教室', '空中英語教室', '圖書館館藏目錄查詢系統']

1439 : 期刊能否外借?期刊不提供外借，僅供館內閱覽，如有需要某篇文章，可利用影印或掃描方式取得，B2F設有影印掃描室，歡迎多加利用。
[]

1440 : 在家可以使用本校電子資料庫嗎?可以。查尋所需資料庫即可直接連用；若無法直接連用，可設定校外連線，請詳見圖書館網頁/查詢/電子資源項下之「校外連線說明」。
['校外連線說明']

1441 : 如何看到電子書的全文?一般而言，點選電子書的連結就能看到全文。但因為各家電子書的閱讀軟體不同。若有無法連結全文的問題，請洽圖書館，電話：25381111分機 1612。
[]

1442 : 無法開啟資料庫的全文(full text)?資料庫使用有問題時，建議您及時撥打電話：25381111分機1612洽詢。
[]

1443 : 如何在圖書館使用無線上網？請參看【實踐大學校園無線網路服務資訊網】的詳細說明。
['實踐大學校園無線網路服務資訊網']

1444 : 在圖書館無線上網需要帳號和密碼嗎？不只在圖書館，凡在校內無線網路需要使用帳號和密碼進行認證，認證通過後就可以使用上網。【教職員】：帳號、密碼同校務資訊系統。【學生】： 帳號、密碼同校務資訊系統。
['教職員', '學生']

1445 : 何謂館際合作（ILL）？館際合作 (Interlibrary loan，簡稱ILL) 是圖書館間資源共享、互通有無的一種合作方式，目的在協助讀者取得本館未存藏之資源，可透過「館際借書證」(自行至合作館借還書之免費服務)及「全國文獻傳遞服務」(線上提出申請，統一在實踐取件之使用者付費服務)使用館際合作服務。
['館際借書證', '全國文獻傳遞服務', 'ILL']

1446 : 「館際借書證」如何申請?凡本校教職員工及在籍學生，均可持本人證件（教職員工持服務證，學生持學生證）至借還書服務台，辦理借用合作圖書館館際借書證(館際借書證使用期限為一個月)。
['館際借書證']

1447 : 「館際借書證」如何使用?借證人借證後須自行儘快至各合作圖書館辦理借書還書，本館不代辦借還書手續。期滿還證前，借證人需先將所借該合作館圖書還清後再將借書證歸還本館。
['館際借書證']

1448 : 「館際借書證」有哪些合作學校?可借幾冊書?借期多久?與本館有合作關係之圖書館及借閱權限，請詳見圖書館網頁／服務項目／館際借書證。
['館際借書證']

1449 : 「館際借書證」使用注意事項為何?(1)在本校圖書館被凍結借書權利者，暫停其申借合作圖書館館際借書證權利。(2) 期滿還證前，借證人需先將所借該合作館圖書還清後再將借書證歸還本館。(3) 借證人逾期未歸還借書證，本館得暫停其借書權利，並依圖書館借閱規則第九條繳交逾期罰款。(4) 使用借書證需遵守該合作館之規定、借書逾期、圖書遺失賠償…等，需自行至合作館處理，依該合作館之規定辦理。
['館際借書證']

1450 : 「館際借書證」遺失了怎麼辦?借證人遺失「館際借書證」請立即向本館借還書服務台掛失，並依合作館規定辦理補證事宜；掛失前若遭冒用，或衍生其他糾紛，概由原借證人負責。
['館際借書證', '館際借書證']

1451 : 何謂「全國文獻傳遞服務系統」?全國文獻傳遞服務系統（Nationwide Document Delivery Service）簡稱 NDDS，是國內圖書館為資源共享、互通有無而建立的館際合作系統。本系統結合全國期刊聯合目錄與館際合作功能，提供讀者查詢國內400 餘圖書館之館藏，可線上提出申請期刊、圖書、學位論文等資料之複印及圖書借閱等服務(使用者需付費)，並可隨時查詢申請狀態。
['全國文獻傳遞服務系統', 'Nationwide Document Delivery Service']

1452 : 「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」的收費標準及借書期限為何?因各合作館收費標準與借閱規則各不相同，建議先查詢聯合目錄找到所需資料之典藏單位，並參考各館服務收費一覽表，決定被申請館後再提出申請。
[]

1453 : 「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」的帳號密碼為何?館讀者第一次使用系統須先上網(https://ndds.stpi.narl.org.tw/)申請帳號。(1)本國讀者以身分證字號為ID，外籍師生以居留證號碼為ID(2)所屬圖書館請依您的所屬校區選擇153-實踐大學圖書館或352-實踐大學高雄校區圖書館)。(3)NDDS 是全國學術單位共同使用的系統，每人僅需申請一組帳號，可使用至離職/畢業職校。(4)申請後忘記密碼，請使用「忘記帳碼」功能。
['忘記帳碼']

1454 : 如何透過「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」申請館際複印／借書？(1)申請前先查證「圖書館館藏目錄查詢系統」，確認本館無此館藏。(2)查詢聯合目錄，並提出申請：詳情請參見「NDDS讀者使用手冊」。 
['圖書館館藏目錄查詢系統']

1455 : 如何透過「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」取得他校研究生的畢業論文？請於登入「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」後，提出申請(空白申請表)，若該校論文提供外借，建議優先填寫「借書」申請表；若該校論文不提供外借，則填寫「複印」申請表(依著作權法規定不提供整本論文複印，現有慣例以1/3為上限，請註明所需頁碼)。
['借書', '複印']

1456 : 何謂Ariel？Ariel 是由美國 Research Libraries Group (RLG)針對圖書館館際文獻傳遞服務所開發之軟體，圖書館將文獻掃描成電子檔後利用Ariel網路傳輸，可讓申請館即時取得文章；但因著作權之故，圖書館無法將電子檔直接傳給讀者，僅能將文章印出後通知讀者前來領件，並將Ariel中的電子檔刪除。因Ariel利用網路傳輸全文檔案，速度遠比快遞、限時郵寄等方式快速，文字圖片比傳真方式清晰，建議讀者提出NDDS申請件時，在「傳遞方式」此一欄位請盡量選擇Ariel。
['傳遞方式']

1457 : 「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」申請複印/借書需要付費嗎？ 如何支付？館際合作為使用者付費，所需費用各館不同，請自行於「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」查閱參考，申請件到館後本館將以Email通知申請者，請申請者至B1F服務台付款取件。
[]

1458 : 如何取消「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」申請件？台北校區請來電(02)2538-1111分機1614洽詢。
[]

1459 : 「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」複印／借書所需的時間？依各館處理速度而有不同，時間大約一週，但仍以各館實際處理速度而定。若有急件可於申請單上填明「申請時限」(指的是對方合作館處理完畢時間)，或來電通知本館協助優先處理。台北校區電話： (02)25381111分機1614。
['申請時限']

1460 : 圖書館內是否有掃描器可以使用？有的，在圖書館B2F影印掃描室。
[]

1461 : 圖書館的燈壞了，怎麼辦？請記下樓層及位置，通知B1F或B2F服務台人員。
[]

1462 : 圖書館的空調為什麼忽冷忽熱？空調系統由總務處統一調控，如有問題，請記下樓層及位置，通知B1F或B2F服務台人員，由圖書館再轉達總務處處理。
[]

1463 : 影印機及掃描機在哪裡？影印卡可在何處購買？館內影印機共有２部，分別在B2F、B1F，掃描機1台，在B2F，B1F提供影印卡自助式販售服務，B2F影印機為投幣式。
[]

1464 : 館內有飲水機嗎？各樓層有生飲機，需要熱水需至圖書館B1入口處使用。
[]

1465 : 圖書館內是否有掃描器可以使用?有的，在圖書館B2F影印掃描室。
[]

1466 : 圖書館的燈壞了，怎麼辦?請記下樓層及位置，通知B1F或B2F服務台服務員。
[]

1467 : 圖書館為什麼忽冷忽熱?空調由總務處全校調控，如有問題，請記下樓層及位置，通知B1F或B2F服務台服務員。
[]

1468 : 影印機及掃描機在哪裡？影印卡可在何處購買?館內影印機共有2部，分別在B2F、B1F，掃描機1台，在B2F，B1F提供影印卡自助式販售服務，B2F影印機為投幣式。
[]

1469 : 館內有飲水機嗎?各樓層有生飲機，需要熱水需至圖書館B1入口處使用。
[]

1470 : 如何辦理校友借書證?使用方式？首次借書，需繳交保證金新台幣貳仟元，再憑保證金收據及身分證明文件至本館辦理借書證；借書時應持借書證親自辦理，借書證有效期為一年，一年屆滿得持原證辦理新證；持證人辦理保證金退還時，應憑保證金繳費收據，經本館查核已無借書及待繳款項後，無息退還保證金。
[]

1471 : 校友可以回學校圖書館嗎？可以。請攜帶身份證、或健保卡，在入口服務台更換臨時證件後入館閱覽。
[]

1472 : 校友可以在館內使用電腦設備嗎？因所有電腦設備僅限校內教職員生使用，且需要先登入個人校務資訊系統帳密。校友無法使用。
[]

1473 : 校友可以使用電子資源嗎？電子資源的合法合理使用，僅限實踐教職員生，且在校園網路環境內使用。已辦理離校的教職員及校友，不在開放權限內。
[]

1474 : 校友借書證可借幾本書？圖書以三冊為限，期限十四天，得續借一次；視聽資料及不開放外借的資料，則不提供校友外借。
[]

1475 : 薦購書籍或視聽資料，有何限制?薦購前，請先查詢館藏(連結館藏目錄)，查核現有館藏，確定未有典藏後，再行薦購；薦購之圖書資料，本館將依預算額度、讀者需要、館藏發展政策決定採購與否；薦購書刊之書目資料，請盡量填寫正確、完整，以便迅速購得符合讀者所需之資料。薦購問題，詳見圖書館網頁/服務/書刊推薦。
[]

1476 : 薦購新書，要多久上能上架?訂購圖書到館的時間不定，正常狀況下(提供的書目資料正確、出版社有存貨、非絕版書等等)約三~四個月。圖書到館之後，需經編目程序才能上架供讀者借閱使用。讀者可查詢圖書館館藏目錄，了解處理進度。
[]

1477 : 薦購資料到館時，圖書館是否會主動告知我?若由圖書薦購系統推薦，資料到館入庫後，會寄發 Email 通知薦購者。若由系所薦購，書到館入庫後，會以announce方式寄發Email公告全校。
[]

1478 : 可以多買一些熱門院線片嗎?依本館採購政策，在經費許可範圍下採購。
[]

1479 : 如何將書贈送給學校?有何限制?圖書館為顧及贈書之適用性，將予以篩選，以確定是否收藏，若館藏已有相同書籍或不適本館收藏者，將轉贈或回收。不予收藏的項目如下：(1) 內容已失時效性，不具學術及參考價值者。(2) 盜版或有違反著作權法規定之虞者。(包括無法提供本校公播版授權之視聽資料。)(3) 違背善良風俗習慣及不合時宜參考價值之書刊。(4) 書內有註記、眉批、畫線、書籍破損或殘缺不全之套書。(具有參考價值之絕版書不在此限)。(5) 個人剪報、散頁資料及五十頁以下之小冊子。(6) 政黨、宗教宣傳及涉及敏感性質之圖書資料。(7) 無完整年份之連續性出版品。(8) 中小學教科書或參考書。(9) 其他不符合本館館藏發展政策者。
[]

1480 : 贈書收取時間及地點?週一至週五8：30 – 12：00  13：00 – 17：00採編組。
[]

1481 : 想詢問我所薦購資料的處理進度?請洽採編組，電話25381111分機1623。
[]

1482 : 圖書館可否代買圖書?否。請自行購買。
[]

1483 : 與圖書館聯絡的方式有哪些？（一）直撥專線>>博愛校區專線：（02）23831099諮詢專線：（02）23813123傳 真：（02）23831070、23813123>>天母校區傳真：（02）28753083（二）總機轉接分機>>博愛校區先撥通博愛校區的總機（02）23113040，再轉接圖書館各組或各項業務服務人員的分機：館長室：2101採編組：2121、2122書刊薦購：2121典藏組：2111、2112流通櫃檯：2141閱覽組：2131、2132期刊業務：2132 文獻傳遞：2132 參考諮詢：2132視聽資訊組：8721>>天母校區先撥通天母校區的總機（02）28718288，再轉接服務人員的分機：館長：1101分區圖書組：1102、1103、1104流通櫃檯：1111（三）電子郵件及網頁1.E-mail : reader@utaipei.edu.tw2.網頁：讀者留言
['一', '二', '三']

1484 : 本校圖書館服務對象有哪些？本館服務對象包括：本校教職員工生、退休人員、兼任教師、進修推廣學分班學員、專案專任研究助理、畢業生、圖書館志工；臺北市各國小教師及館際合作讀者以及社會大眾（限 館內閱覽）等。上述人員除社會大眾外，需憑本館核發之借書證入館；社會大眾在限定名額下，需於本館一樓櫃檯憑身分證明文件，換用臨時閱覽證刷卡入館。此外，持有本館借書證者，可依規定辦理圖書資料之外借。
[]

1485 : 圖書館開館的時間為何？>>博愛校區圖書館學期中開放時間表服務地點週一至週五週六週日總館（含 一樓閱覽室）8:00 ~ 22:009:00 ~ 17:009:00 ~ 17:00總館借還書時間8:00 ~ 21:509:00 ~ 16:509:00 ~ 16:50多媒體服務中心（公誠樓B1）9:00 ~ 17:00不開放不開放國定假日休館。期中考及期末考前1週之週六、日延長開館至22:00暑假開放時間為期末考結束之次週起至開學日前一週。暑假：圖書館每週一至週五9:00-17:00開放。多媒體資源中心寒暑假服務時間另訂。寒假及其他臨時休館時間，本館則另行公告。閉館前10分鐘停止借還書；閉館時間可利用圖書館外之智慧還書系統還書。>>天母校區圖書館學期中開放時間平日：9:00 - 20:30假日：10:00–15:00(校外人士請憑身份證明文件向櫃台登記押證入館)*寒暑假：期末考結束之次週起至開學日前一週：週一至週五9:00-12:00、13:30-17:00其餘寒暑假期間：週一至週五9:00-12:00 (下午提供辦理離校手續)週六、日及例假日：不開放
[]

1486 : 圖書館各組業務為何？本館依業務性質，分為採編組、典藏組、閱覽組、視聽資訊組，各組主要負責業務如下：1.採編組：圖書經費之控管，圖書資料之採訪、分類、編目、贈送與交換等。2.典藏組：圖書資料之典藏、流通、報廢，借書證核發、書庫管理和志工培訓等。3.閱覽組：參考諮詢服務、資訊檢索服務、期刊管理、文獻傳遞、圖書館推廣等。4.數位資源組：多媒體資料管理與利用服務。5.分區圖書組：天母校區圖書館圖書採購、館藏管理與讀者服務。
[]

1487 : 請問圖書館購書經費之運用及採購程序如何？每年學校總經費中撥付的圖書設備費，均按圖書館委員會會議討論通過之分配方式與額度，分配予各系、所、學程及單位。圖書館依各系、所、學程及單位提供之推薦書單查核複本後，即進行申購。採購程序如下：（一）書單蒐集及彙整1.教學單位推薦：專門學科領域之圖書資料由各學系、所推薦。2.圖書館推薦：圖書館參考選書工具或館藏使用狀況等推薦各類學科之基礎級資料及一般性新書資料。3.讀者推薦：圖書館查核後購置。4.電子資源由圖書館蒐集資料庫資訊、各合作聯盟、教學單位或讀者等推薦引進試用評估。（二）查核複本：已典藏或是訂購中之推薦書刊，不予採購。亦即館藏以非複本為原則，但業務用書或特殊教學研究需求除外。（三）書目資料查證：參酌網路資源或圖書目錄等，補全書單不足部分，或訂正訛誤處。（四）採購：各類型圖書資料均依「政府採購法」規範之原則辦理採購。（五）驗收、核銷。
['政府採購法', '一', '二', '三', '四', '五']

1488 : 私人藏書想送給圖書館，該如何處理？欲捐贈私人藏書，請準備一份捐贈圖書清單，清單上請註明書名、作者、出版者、出版年等資料，寄送至圖書館採編組即可；採編組將依據館藏發展政策處理受贈書籍入藏事宜。
[]

1489 : 學生可否薦購圖書資料？本校學生可以薦購圖書。請登入圖書館網頁，利用圖書推薦系統提供推薦書單。
[]

1490 : 圖書館可否替學生購買書籍？圖書館非營業單位，不便為學生購置書籍，建議至學校附近重慶南路書店或其他書局洽購。不過，若需要代理商資料，圖書館可以提供。
[]

1491 : 本校圖書館採用何種分類系統？分類號所代表的意義為何？圖書館的中文（包括大陸、日文）圖書資料的分類依據工具，係採用「中文圖書分類法」，而西文圖書資料是採用「杜威十進分類法」。兩種分類系統都以10個主要的學科（main classes）含括所有的知識體系，每個大類下又再細分10類（divisions），每類下再細分10小類（sections）；分類號碼的標記方式採用阿拉伯數字，及十進位之層累原則編成。所以圖書館每一本書分類號的阿拉伯數字，皆有其代表的意義。
['中文圖書分類法', '杜威十進分類法', 'main classes', 'divisions', 'sections']

1492 : 索書號上方的英文字母，代表的意義為何？本館館藏資料中，部分圖書資料具特殊性質或型式，致使典藏處所或借閱規定與一般圖書有所區隔，因此在索書號給予一代號，以示區別，稱之特藏號。本館使用的特藏號種類與其代表的意義，臚列如下表：特藏號 代表的意義 特藏號 代表的意義AC 錄音資料 P 學報、期刊ACJ 錄音帶 ( 兒童讀物 ) PA 圖畫、靜畫AD 唱片光碟 PG 立體畫 (Stereograph)ADC 雷射唱片 PS 教學展示圖AS 檔案 (Page) R 參考書CL 法藍絨 RJ 參考書 ( 兒童讀物 )DA 磁碟片 S 珍善本DD 光碟片 SL 幻燈片G 地圖資料 TR 投影片GA 遊戲 VC 錄影資料GM 活頁卡片 VCD 影音光碟J 兒童讀物 VCJ 錄影帶 ( 兒童讀物 )KIT 多媒體 VD 影碟 ( LD )M 樂譜 Wall PostersOA 透視畫 (Diorama) X 教科書
[]

1493 : 如何申請兩校區圖書代借代還服務？圖書館代借代還之服務對象為本校專任教職員、學生，每人以5冊為限。互借館藏不包括公誠書庫、螢橋書庫，及不可外借之圖書。您可於圖書館館藏查詢頁面申請，簡單的操作步驟如下：步驟一：使用Webpac館藏查詢系統，找到自己想借的書。步驟二：點擊進入書籍詳細頁面。步驟三：點擊「兩校區互借」按鈕，並登入校務系統帳號及密碼申請。步驟四：選擇取書館、欲申請館藏，點選「確認申請兩校互借」。步驟五：確認個人連絡資料後，點選「確定申請兩校互借」。步驟六：申請成功!!圖書到館後，系統會發送email通知，請於取件截止日前憑證直接到取書館櫃台取書。若有無法通閱之原因，也將於email 內回覆，亦可自行上網查詢通閱申請狀況。凡博愛校區、天母校區所借圖書皆可於任一館歸還。
['兩校區互借', '確認申請兩校互借', '確定申請兩校互借']

1494 : 本校學生之借書冊數與期限為何？大學部學生每證可借書二十冊，借期三十天，研究生每證可借書六十冊，借期六十天；每書未逾期前可續借二次。
[]

1495 : 如何預約圖書？圖書館目前於圖書館網頁提供線上預約功能，惟須是已借出圖書，方受理預約；另外，每人只能預約五冊。線上預約步驟如下：步驟1.進入圖書館網頁，點選「本館館藏」。步驟2.依書刊名、作者、出版者或索書號等檢索欄位，查詢出欲借閱圖書之書目資料，若顯示「借閱中」，即可進行預約。同一題名，可選擇應還日期較近者進行預約。步驟3.輕按條碼號進行預約，如確定預約，輸入讀者證號及密碼按「確定」後，即會進入預約成功畫面。預約圖書到館後，圖書館會以E-mail方式送達「預約可借通知單」給讀者，並為預約者保留該書七天，如在期限內未借出，則取消讀者對該預約圖書的優先借書權利，將圖書上架，供其他讀者借閱。
['本館館藏', '借閱中', '確定', '預約可借通知單']

1496 : 如何辦理續借？讀者可以在圖書到期日前（含到期日），辦理圖書續借，續借前請注意下述幾點：1.目前所借圖書皆未逾期2.未被凍結借書權利（如罰款未繳清）3.所要續借的書未被其他讀者「預約」4.每冊書只能續借二次。續借圖書之應還日期，以續借當日起算，再加上借閱期限，並非自第一次借書之應還日期起算。辦理續借的方式有：（一）線上續借線上續借是利用圖書館網頁「借閱記錄」之「借閱/續借」辦理，使用步驟說明如下：步驟1.登入個人帳密後，可查看個人借閱記錄及進行線上續借。步驟2.點入連結查看詳細借閱資料，在欲續借圖書登錄號前之小方框內做 勾選，再按上方之「續借」，完成續借手續，畫面會顯示您所續借的圖書登錄號和應還日期。步驟3.若圖書登錄號前方出現「」圖示，請將滑鼠指向「」畫面會自動提示無法續借原因。（二）到館續借讀者可攜帶圖書館借書證及欲續借之圖書至一樓流通櫃檯，辦理圖書續借手續。
['', '', '預約', '借閱記錄', '續借', '', '', '含到期日', '如罰款未繳清', '一', '二']

1497 : 閉館時利用還書箱還書，還書日期如何認定？讀者於休館日和閉館時，可利用「24小時智慧還書系統」還書，此系統會即時還書，並更新您的借閱紀錄（備用還書箱除外）。如使用備用還書箱還書，圖書館會在下一開館日辦理備用還書箱還書作業，並以前一開館日為讀者的還書日期。24小時智慧還書系統的設置，是為便利讀者隨時還書不受開閉館時間的機制，無論您使用何種還書管道，建議您於次日或下個開館日務必進入本館網頁查詢個人借閱記錄，確認是否已完成還書手續。註：圖書附件、光碟資料及視聽多媒體資料請勿利用「24小時智慧還書系統」及備用還書箱歸還，避免因重壓造成上述資料損壞，如有損壞，則由原借閱者照價賠償。
['備用還書箱除外']

1498 : 讀者忘記密碼？1.本校教職員生請以校務系統帳號/密碼登入圖書館個人書房及整合查詢系統。登入如有任何問題，請連絡圖書館：博愛校區23113040分機2131、2132天母校區28718288分機11042.若為校務密碼帳號及密碼問題，請洽詢計算機與網路中心：23113040分機8515。3.其餘讀者忘記密碼時，請依下列步驟執行：【步驟1】請點選「忘記帳號密碼」。【步驟2】選擇輸入「帳號」或「身分證號+姓名」，並輸入驗證碼。【步驟3】請確認E-MAIL帳號，系統會自動發信至所屬信箱。
['忘記帳號密碼', '帳號']

1499 : 如何辦理學生借書證？若不慎遺失，如何處理？本校學生的圖書館借書證與學生證、悠遊卡合一成「學生悠遊卡」，由教務處統一製發，所以圖書館借書證號碼，就是學號。若不慎遺失請儘速至圖書館典藏組或天母校區圖書館辦理掛失，以免遭人冒用，影響借書權益，並請向教務處申請補發學生證。
['學生悠遊卡']

1500 : 如何查詢個人借閱記錄？步驟1、進入圖書館自動化網頁，輸入帳號及密碼再按「登入」。步驟2、點選「進入個人書房」，畫面會顯示個人簡易借閱記錄，欲瞭解更詳細之借閱資料，點入連結查詢詳細資料。
['登入', '進入個人書房']

1501 : 圖書館對於借書逾期未還者，如何處理？目前圖書館對於借書逾期未還者，除積極催還外，並採用罰款及凍結借書、預約、續借其他圖書的權利等方式處理。逾期還書罰款方式，每冊逾一日以新臺幣3元計算，未滿一日以一日計，但以三日為緩衝期，凡逾期三日內歸還者不罰，惟逾期超過三日後，罰款金額則追溯自逾期第一天起算，累計至還書日為止，罰款金額上限每冊新臺幣600元。讀者圖書逾期未還或逾期罰款金額尚未繳清者，無法再外借、預約和續借圖書。圖書館對於逾期未還之書，均透過E-mail方式催還。若讀者從目前借閱紀錄中，發現逾期許久未還圖書，請儘速還書，如有任何疑問，博愛校區請洽圖書館典藏組，天母校區請洽分區圖書組。
[]

1502 : 哪些圖書資料不可外借？圖書館的圖書資料是否可外借，有一簡單的辦識方法，那就是在圖書封面條碼號或在書背索書號上方，貼著紅色橢圓形「禁帶出」標籤的圖書資料，均限館內閱覽不可外借。例如，索書號有特藏符號「R」者，是指參考書或特殊館藏，包括百科全書、字辭典、統計資料、年鑑、學位論文、教案發展區專書等，作為查考用或功能特殊而集中置於圖書館二樓參考書區，便利讀者利用。所以此類圖書皆貼著紅色橢圓形「禁帶出」標籤，限館內閱覽不可外借。惟學位論文若有複本，則陳列於三樓學位論文區皆可外借。另外，索書號有特藏符號「P」者，是指期刊、學報等連續性出版品，此類資料亦貼著紅色橢圓形「禁帶出」標籤，限館內閱覽不可外借。
['R', 'P', '禁帶出', '禁帶出', '禁帶出']

1503 : 經由「本校館藏查詢」查到某書，但書架上卻找不到，原因是什麼？查到館藏某書狀態是「可外借」，表示書在館內，但是書架上卻找不到，可能是以下幾種狀況：（1）被上錯架：由於本館為開架式書庫，諸多因素會讓圖書歸錯架或放錯區域，找書時，可於書架之前後左右上下大略查看。（2）正在使用：讀者正在館內閱覽或複印，這些資料可能在閱覽桌上、影印區或讀者手中等。（3）待歸架中：讀者剛歸還，等待上架，暫時置放在一樓流通櫃檯旁的各類書車暫置區，或各樓層待上架書車上。（4）遺失：圖書可能已遺失，但系統仍顯示「可外借」。
['本校館藏查詢', '可外借', '可外借']

1504 : 書架上找不到需要的書，該如何處理？建議您有以下幾種處理方式：（一）請書庫區服務人員（穿著「Ask Me」背心）或參考諮詢館員協助。（二）請查詢「全國圖書書目資訊網」（NBINet，網址：http://nbinet3.ncl.edu.tw/screens/opacmenu_cht.html），查出其他收藏單位，準備辦理館際合作。（三）請到一樓流通臺填寫「圖書搜尋單」，我們尋獲圖書或尋找4次後將結果以e-mail回覆。（四）辦理館際合作。
['Ask Me', '全國圖書書目資訊網', '圖書搜尋單', '一', '二', '三', '四']

1505 : 館際合作借書證如何辦理?館際合作方式北一區資源服務平台（虛擬借書證及代借代還）http://library.nttlrc.scu.edu.tw/借用他館館際互借借書證申請對象限本校教職員工生申請方式一 . 讀者首次登入認證1. 無法登入：讀者去收認證信＆點擊認證。2. 屢屢收不到認證信：櫃檯專區→手動認證→先認證通過→請讀者登入個人紀錄檢查電郵是否誤植必須修改→教育讀者電郵變數多，查詢個人紀錄最準確。二、申請虛擬借書證 :→於首頁點選北一區大學館際借書證→顯示選擇學校清單及各校可借閱及預約張數→勾選借證學校，勾選後再按下一步確認→確認之後請務必列印紙本三、代借代還：由讀者自行在北一區服務平台申請→點選所屬學校→點選頁面中間的聯合目錄或直接鍵入關鍵字搜尋→勾選要搜尋的夥伴學校、輸入關鍵字點選搜尋→或清單模式可選擇→進入搜尋結果第一層畫面，點加入書車圖示選擇要借閱的書→會跳出已加入書車的視窗，再按確定→文字變成紅字並顯示從書車移除，代表已將此書放入待借閱書車，點選網頁下方書車即可開始進行代借代還→確認無誤後，勾選書目再點選申請代借代還→登入帳號及密碼（ 帳密為所屬學校圖書館自動化登入系統之帳號密碼 ）→登入後確認借書清單，選擇取書地點→再次確認借書清單→完成申請代借代還手續（可點選列印將書單列印保存），若不列印亦可登入個人記錄查詢申請記錄。本校在學學生及教師持學生證，教職員證均可至圖書館一樓典藏組辦理借用合作圖書館館際互借借書證。填寫館際互借借書證申請表 , 備妥最近一吋照片一張 , 請至本館一樓典藏組辦理。無法親至欲申請學校櫃檯辦理者，請備貼足 25 元郵票掛號郵資之回郵信封（請寫上申請人姓名及郵寄之地址），以郵寄方式辦理。辦理他館館際合作借書證合作學校文化大學、東吳大學、真理大學、陽明大學、臺北大學、臺北藝術大學、海洋大學、淡江大學、景文大學、實踐大學、臺北體院、銘傳大學、輔仁大學、國防醫學院及政治大學（僅提供虛擬借書證申請）等15 所。臺灣大學、臺灣師範大學、臺灣科技大學、世新大學。國立臺北教育大學、新竹教育大學、臺中教育大學、嘉義大學、臺南大學（不須附照片）、屏東教育大學、國立東華大學 ( 美崙校區 ) 及臺東大學。優點1. 虛擬借書證由讀者自行在北一區服務平台申請、列印，不必經過本校圖書館核發，可節省讀者往返本館時間並加速證件流通時效性。 他校讀者持虛擬證件至本校圖書館流通櫃台之本館系統辦理借、還書或繳清逾期罰款。2. 代借代還由讀者自行在北一區服務平台申請，他校申請借書成功 ，待所申請他校免費運達本校圖書館接收後，系統會主動以所留電子郵件通知，請於期限前，前來本館一樓流通櫃台取書，借書還期前亦至本校圖書館還書，如有逾期罰款需予繳清 。3. 以上讀者不需親自到本校登記借證。以代借代還方式亦不必親至他校圖書館借、還書，節省時間與交通費用。可自行到館閱覽借書（臺大與師大是熱門學校需先預約，有時等候時間會稍久）。個人專用借書證，可直接前往合作學校閱覽借閱。借閱規則與期限http://library.nttlrc.scu.edu.tw/ →線上說明1. 館際借書證注意事項(1) 僅提供 15 所 ( 文化、東吳、真理、陽明、臺北大 ( 三峽 ) 、北藝大、海洋、淡江、景文、實踐、輔大、國防醫學院、政大、北體、銘傳 ) 夥伴館專任教師與學生借用。(2) 每人每次最多可申請三張不同圖書館之借書證，每張借期為三日 ( 若遇閉館日則順延 ) ，超過期限未至申請館辦理借書， 系統會自動歸還所借之借書證，圖書館得暫停讀者在該館之借書權利。(3) 每張借書證可借閱五本圖書，借期為三週，不得預約及續借。(4) 讀者須持本人線上列印之借書證及學生證或服務證正本，到合作館辦理借書，不得委託他人代辦。2. 代借代還注意事項(1) 僅提供 14 所 ( 文化、東吳、真理、陽明、臺北大 ( 三峽 ) 、北藝大、海洋、淡江、景文、實踐、輔大、國防醫學院、北體、銘傳 ) 夥伴館專任教師與學生免費代借代還。(2) 每人每次可借閱五本圖書，借期為三週，不得預約及續借。(3) 讀者需於通知期限內到所屬館取書 ( 若遇閉館日則順延 ) ，逾期者不予保留，並將累計其紀錄，逾期未取達五次者，得停權一個月。1. 本館備有各合作館借書證數張，每位讀者同時能借用各合作圖書館各 1 張借書證，書未還清前，不得再借用該合作館之借書證。2. 每張借書證得借書 5 冊，借期為 3 星期（或依合作館規定），不提供續借，亦不提供預約服務。 3. 借用人需善盡圖書保管之責，若有任何毀損或遺失，依合作館相關規定辦理。4. 遺失借書證，請即向本館一樓典藏組辦理掛失，掛失前若有人持證冒借資料，概由原借用人負責。5. 借閱之書籍，須於到期日前自行前往各館歸還，如所借書籍逾期產生罰則，由借用人自行繳納滯還金。1. 每張借書證得借書 3 冊，借期為 3 星期（或依合作館規定），不提供續借，亦不提供預約服務。 2. 須遵守合作館借閱規定，並無異議接受其某些圖書無法借閱之理由。其它注意事項1. 首次登入需線上填寫個人基本資料，填寫完成後請務必回到所留電子郵件信箱收取認證信完成認證。2. 每次使用則需登入平台，進行帳號認證，並登入所留電子郵件信箱收到認證信完成認證。3. 如一直沒收到認證信，請洽館員。1. 在本館被凍結借書權利者，暫停借用借書證權利。2. 如有以下情形，不得借用合作館借書證： (1) 未於規定日期前歸還合作館借書證。 (2) 在合作館借書逾期未還或逾期滯還金未繳清。離校前，務必將合作館借閱圖書還清，若未還清者，將無法順利取得畢業證書。費用虛擬借書證及代借代還目前皆免費。
['虛擬借書證及代借代還', '可點選列印將書單列印保存', '請寫上申請人姓名及郵寄之地址', '僅提供虛擬借書證申請', '不須附照片', '或依合作館規定', '或依合作館規定']

1506 : 請問「文獻傳遞服務」如何申請？首次使用者請利用「 全國文獻傳遞服務系統」（NDDS）網址：http://ndds.stpi.narl.org.tw/ 申請帳號。請詳填基本資料，待收到圖書館審核通知後（約1-2個工作天）即可提出申請件。詳細辦法請見本館「讀者園地」→「館際合作」→「全國文獻傳遞服務」
['文獻傳遞服務', '讀者園地', '館際合作', '全國文獻傳遞服務', 'NDDS']

1507 : 本校博碩士生應屆畢業生，如何上傳論文電子全文？請點選本館首頁→學位論文服務→論文電子檔提交說明，其中有詳細解說上傳論文步驟，上傳論文前請先閱讀，如有任何問題，可至圖書館2樓詢問或電詢：2311-3040 分機2132。另圖書館2樓檢索區電腦可供學位論文轉檔、上傳使用，歡迎到館使用。
[]

1508 : 學位論文電子檔提交時所登入的帳號密碼是什麼？您的帳號密碼是校務行政系統之帳號及密碼，亦即校務系統帳號密碼。
[]

1509 : 論文已經上傳完畢，若發現資料有誤，要如何修改?上傳論文前請確認其為最後版本。未接獲圖書館審核確認單前,可由畢業生自行登入系統修改；已接獲圖書館審核確認單後，請於圖書館首頁→讀者園地→各式表單→下載「學位論文更換申請表」填妥申請表後，並請指導教授親自簽名後，攜帶申請表及論文電子檔，至圖書館二樓參考諮詢櫃台進行修正。
['學位論文更換申請表']

1510 : 論文上傳後如何得知論文審核結果?我沒有收到審核通過通知單怎麼辦？論文上傳繳交程序完成後，圖書館人員會在三個工作天內寄出email 通知，以下任一方式皆可得知審核結果：1)請至個人電子郵件信箱查看審核結果，若是收到核准的通知，便可辦理後續離校手續；若繳交論文電子檔有問題，亦會以e-mail 告知疏漏之處，也請研究生參照通知內容配合修正。2)可從學位論文查詢系統搜尋個人論文是否可以搜尋到，若是，表示已通過審核，即可辦理後續離校手續。
[]

1511 : 紙本的論文需要有浮水印嗎?不必，因為浮水印的功能是針對電子檔案所做的智慧財產權的保護。
[]

1512 : 有關授權書的規定為何？需要裝訂於紙本論文內嗎？圖書館的部分，研究生完成論文上傳後可由系統自動列印出兩張論文授權書，請研究生於授權書親筆簽名，一張裝訂於紙本論文書名頁後，再送印刷裝訂；另一張授權書於辦理離校時，交給圖書館。
[]

1513 : 本校論文可供外借的，放置何處？可供外借的本校學位論文，放置在3樓「學位論文區」。
['學位論文區']

1514 : 為什麼現期的期刊卻在架上找不到？1.其他讀者正在使用或未歸架：可能在閱覽桌上、影印區、書車上或其他讀者手上。2.上錯架：可在期刊架前後左右上下大略找找看。3.送裝訂中：如果是已到館的期刊，整卷、整年或部份完整而連續的卷期都不在架上時，有可能是送裝訂。4.館藏無此卷期：請利用館藏目錄確認。如仍有限期期刊利用問題，歡迎逕洽2樓參考諮詢服務櫃檯，由館員代為尋找，一旦尋獲將立即告知。
[]

1515 : 期刊排架的方式為何？1.中文和日文：依索書號混和排列。2.外文：依字母順序排列。其中，the為停字，例如The educator，排在E列；journal非停字，排在J列，因以journal為首期刊眾多，排序由刊名第二字順排列。
[]

1516 : 期刊合訂本放置何處？1.中文：地下1樓2.外文：刊名字母A-J置於1樓普通閱覽室後方，K-Z置於地下1樓3.日文：2樓參考室
[]

1517 : 期刊可否外借？期刊一律不外借，期刊一但遺失就很難再補齊，且部分核心期刊具有很高的學術價值，所以無論現期期刊或是過期期刊均不外借，僅能在館內使用。
[]

1518 : 如何取得本館未收藏之刊物？所需之期刊若本館未訂購或有缺刊情形，可利用以下方式取得：1.電子期刊：可先利用本館電子資源→ 電子期刊→期刊清單查詢，檢索本館採購之資料庫是否有提供電子全文。2.館際合作(需付費)：可由本館首頁讀者園地→館際合作→文獻傳遞服務→期刊聯合目錄查詢國內哪些圖書館有收藏您所需之期刊卷期，再利用館際合作服務申請。
[]

1519 : 如何登入MOD？（一）第一次登入MOD系統，密碼與借書證號均相同，登入MOD影音介面後，右上角有「使用者資訊」可更改個人密碼。（二）在校外第一次使用電腦觀看MOD前，會跳出一小視窗要您安裝QVPlayer 7，依指示安裝完成 後，即可線上觀賞影音資源。
['使用者資訊', '一', '二']

1520 : 多媒體服務中心會定期播映影片嗎？多媒體服務中心每學期會推出經典影片欣賞活動，例如：（一）大學影展：學期中選映熱門影片，豐富師生的校園生活。（二）最佳紀錄片影展：選擇年度優質紀錄片並邀請教師導賞，從互動中增加讀者了解影片的深度意涵。
['一', '二']

1521 : 多媒體服務中心提供那些服務？（一）支援師生教學、研究、學習及娛樂休閒服務。（二）提供各式多媒體資源，例如熱門影片、教學影片、語文學習資源、表演藝術雜誌等。（三）提供教師、職工、學生借閱視聽資源（教師可借10件，職工可借4件、學生4件），借期兩週，不得續借。（四）提供線上影音欣賞（MOD多媒體視訊系統）。（五）多媒體服務空間設有個人、小組、團體影片觀賞區，環境優雅舒適，是同學們課餘最佳選擇。可利用之觀賞位置如下：1.個人觀賞座位2.雙人觀賞座位3.小組觀賞室：適合3-6人觀賞4.開放式觀賞空間：適合5-9人觀賞5.公誠電影院：設有42個座位，適合10 人以上觀賞
['一', '二', '三', '四', '五']

1522 : 圖書館多媒體服務中心及電影院位置在那裡？開放時間如何？（一）多媒體服務中心位於公誠樓 B1，公誠電影院在公誠樓B2。（二）學期中週一到週五從早上九點開放至下午四點半；寒暑假週一到週五開放半天。
['一', '二']

1523 : 什麼是MOD ? 可觀賞那些資源？MOD為Multimedia on Demand縮寫，是多媒體隨選視訊系統，不受時間及地點限制，只要透過網路連結，即能線上觀看多媒體資源。目前線上可觀賞的資源包括：本校重要慶典活動記錄影像（例如畢業典禮、校慶啦啦隊比賽、音樂系師生音樂會、體育表演、英教系畢業公演等）、Advanced彭蒙惠英語、Studio Classroom空中英語教室、企業管理、兩性輔導系列、危險與危機處理、聰聰明新創意、自然發音法、財經英文、超級廣告學等，內容豐富多元。
[]

1524 : 資料庫無法連線時，怎麼辦？當資料庫的主機在維護，或是網路有問題時，都可能導致暫時無法連線，建議您使用時有任何問題，能及時向館內2F參考諮詢櫃檯反應或是來電(02)23113040-2132或reader@utaipei.edu.tw反應。
[]

1525 : 為何無法開啟電子資源的全文？由於資料庫偶而會有不穩的情況，建議您使用時有任何問題，能及時向館內2F參考諮詢櫃檯反應或是來電(02)23113040-2132或e-mail至reader@tmue.edu.tw。
[]

1526 : 在校外可以使用圖書館電子資源嗎？使用的帳號密碼是什麼?可以，只要在「整合查詢系統」輸入帳號密碼即可在校外使用圖書館電子資源,本校教職員工生之帳號密碼為校務行政系統帳號及密碼。相關疑問請電(02)23113040-2111、2112。
['整合查詢系統']

1527 : 圖書館有這麼多個電子資料庫，有沒有一個統一的查詢入口呢？圖書館提供「電子資源整合查詢系統」，整合館內多個電子資料庫，透過整合查詢系統，使用者可以自行勾選多個不同資料庫，並在同一個畫面下查詢，並可由查詢結果再連至該資料庫瀏覽或下載。
['電子資源整合查詢系統']

1528 : 請問校外人士如何利用圖書館的公用電腦？校外人士請至本館2樓參考諮詢櫃檯，出示證件並填寫登記表，再由館員為其建檔，即可使用。
[]

1529 : 請問圖書館那些樓層可以使用公用電腦？圖書館一至四樓都設有檢索區提供電腦供讀者使用, 但請勿利用電腦上漫畫、色情、網拍、遊戲等網站，並遵守智慧財產權相關法令。詳細規範請參見「臺北市立教育大學公用電腦使用及管理要點」。
['臺北市立教育大學公用電腦使用及管理要點']

1530 : 請問博碩士論文在那裡?進入圖書館後請逕至第二個樓層(位於大樓三樓)參考區，博碩士論文(T)以系所名稱排列。需特別注意的是，由於館舍空間不足，圖書館目前僅陳列98學年度以前且已授權公開的學位論文，若您需要99(含)學年度後的論文，請直接查詢本館的電子學位論文系統。
[]

1531 : 圖書館在哪裡?本館自2004年遷至醫學綜合大樓後棟二~四樓，各樓層及服務請參閱圖書館樓層分佈；請由二樓出入口進出本館。
[]

1532 : 電腦檢索區在哪裡？進入圖書館後，請逕至館內第二個樓層(位於大樓三樓)，此區電腦提供資料檢索列印服務。
[]

1533 : 那裡有提供上網服務?1. 二、三樓走道皆備有立式檢索桌，提供館藏查詢使用；三樓資訊檢索區提供電子資源檢索用電腦21台；四樓數位學習教室供文書處理等多用途電腦38台。2.本館全區提供無線上網環境(未提供訪客用帳號)。
[]

1534 : 哪裡提供影印、列印服務?影印及列印的設備設於本館內第二個樓層（位於大樓三樓）的資訊檢索區，詳細說明及費用請參見 列印/複印/掃描 說明。黑白影印機: 1台，可以悠遊卡/一卡通/Apple Pay/Line Pay方式支付黑白列印機: 1台，可以悠遊卡/一卡通/Apple Pay/Line Pay方式支付彩色最印機: 1台，可以悠遊卡/一卡通/Apple Pay/Line Pay方式支付掃描機: 1台，免費使用
['位於大樓三樓']

1535 : 當年度學術性期刊放在那兒?進入圖書館後請逕至第二個樓層(位於大樓三樓)，現期期刊區呈列當年度中西文學術性期刊。
[]

1536 : 過期學術性期刊放在哪邊？進入圖書館後請逕至第二個樓層(位於大樓三樓)，過期的期刊依照刊名順序呈列於裝訂期刊區，部份當年度過刊則置於現期期刊區。
[]

1537 : 休閒期刊在那一區?進入圖書館後請逕至第三個樓層(位於大樓四樓)，提供中外文休閒期刊閱覽。
[]

1538 : 報紙放在哪裡？進入圖書館後請逕至館內第三個樓層(位於大樓四樓)。
[]

1539 : 博碩士論文電子全文要怎麼取得？本校博碩士論文自95學年度後部份已授權電子全文者可於校園有限網域內自行下載取得。
[]

1540 : 地圖資料放在哪裡？進入圖書館後請逕至館內第二個樓層(位於大樓三樓)，統一陳列於參考區地圖櫃。
[]

1541 : 數位學習(e-learning)教室在那兒?數位學習教室位於圖書館第三個樓層(大樓四樓)。
[]

1542 : 博碩士論文可以外借嗎？博碩士論文限館內閱覽，不可外借。
[]

1543 : 楓香醫學人文特藏區的書可以外借嗎？楓香醫學人文特藏區的圖書可提供外借。
[]

1544 : 過期的報紙可以拿取嗎？過期報紙依規定需保留一個月以提供使用者查閱使用；欲索取報紙請洽圖書館典藏館員(分機2512)。
[]

1545 : 沒有帶學生證能不能借書？如果有出示其他有照片可證明身分的重要證件，如：身分證、駕照、健保卡等，就可以借書。
[]

1546 : 名下出現從來沒借過的書，或是已經還的書尚未消除怎麼辦？請到圖書館二樓櫃台填代尋書單，再由工讀生幫忙尋找。如果尋獲，我們將會為您清除借閱紀錄；如果未尋獲，則會寄發e-mail通知您到館填切結書，屆時將會為您清除您名下的該書借閱紀錄。
[]

1547 : 2樓櫃檯可以還4樓的DVD嗎？為因應四樓櫃台服務時間縮短，自107/09/10起，平日早上9點前、晚上18-22點及週末可至二樓流通櫃台借還DVD。※歸還DVD請務必遵循以下事項，才算完成：1.將DVD拿給櫃台人員(請勿放置還書區直接走人，如有此情形同丟還書箱之罰則停止借閱DVD權利一年）2.待櫃台人員檢查片盒有無DVD光碟3.待櫃台人員刷還至系統 4.如有罰款也可於二樓櫃台辦理付清歡迎讀者多加利用，並遵守以上規定 讓本館DVD資源可以提供最好的借閱品質
[]

1548 : 館藏地為楓香醫學人文課程區的書在那? 可否外借?凡是索書號( Call No.) 前面有加英文字,如PL 415.238, 即表示本書位在3F參考服務台前面矮櫃之楓香醫學人文專區內, 區內圖書皆可外借,該區又分為若干小類如下:病人文學 Patient Literature (PL)實證醫學 Evidence Based Medicine (EBM)醫事法規 Medical Law (ML)醫學人文 Medical Humanities (MH)醫學倫理 Medical Ethics (ME)醫療品質 Medical Quality (MQ)
[]

1549 : 我可以借幾本書? 什麼時候要還?一、專任教師：圖書冊數無上限，借期一個月。二、職員(含約聘人員)、醫師、研究生：圖書冊數無上限，借期一個月。三、大學部學生：圖書冊數無上限，借期一個月。四、兼任、研究助理、退休人員、校友、圖書館會員：圖書10冊，借期一個月。五、名下有員眷之正卡員工：圖書冊數無上限，借期1個月。六、圖書專員：圖書冊數無上限，借期1個月。七、休閒類視聽資料：5種，借期7天。八、過期休閒期刊：3種，借期7天。九、最多可預約冊數10冊。
[]

1550 : 不提供外借的資料是那些呢?圖書館之學術期刊、參考書(R類)、教授指定用書、學位論文、固定展期之書展，醫學專業視聽資料等，皆限館內閱覽使用。相關規定細則請參閱臺北醫學大學圖書館圖書借閱規則、閱覽規則
[]

1551 : 新書展示的書籍何時才能借出？新書展示期為一個月，展示完撤架並經修正書籍狀態後，便能借出。
[]

1552 : 暢銷/主題書展的書籍何時才能借出？暢銷/主題書展的書籍整個展期為一個月。展示期間可於館藏系統預約，展期結束撤架並經修正書籍狀態後，便能借出。
[]

1553 : 為什麼有時候有些新書展示已撤架，但卻還是不能外借(狀態仍是展示中不外借)？展示中新書經撤架後，須先完成修正書籍狀態才可流通外借。
[]

1554 : 書籍要怎麼預約?您可以線上或以電話辦理預約，預約之書到館後七日內應至圖書館流通櫃台辦理借閱，逾期不予保留。多媒體資料及休閒期刊不得辦理預約。預約電話：(02)2736-1661 分機2514
[]

1555 : 要怎麼續借?一、圖書到期日前七天起，可辦理續借。若該書已有人預約或已逾期，則不得辦理續借。二、續借天數與借期相同。三、視聽資料不得續借。
[]

1556 : 雜誌借期幾天，能不能續借？雜誌一般借期為七天，且不能續借。
[]

1557 : 該如何線上續借？請依循下述步驟操作，另可參考文件圖解內容。1. 連入本館館藏查詢系統，點擊右上的登入2. 依提示登入個人帳號3. 點擊右上的「進入個人書房」4. 點擊「借閱/續借 :__件借閱」的連結5. 勾選已可續借的圖書，再點擊「續借」按鈕即可
['進入個人書房', '續借']

1558 : 借閱逾期要怎麼辦?如借期屆滿仍未還者，每逾一日每冊罰款五元，外文圖書每冊(件)以累計至新台幣伍佰元為上限；中文圖書每冊(件)以累計至新台幣參佰元為上限，如有逾期未還或罰款未繳交者則不得再借閱任何圖書資料。
[]

1559 : 資料損壞或遺失要怎麼辦?借出之圖書資料如有污損、缺頁或遺失情形，借書人應於借期內向本館報備，否則視為逾期處分，且於一個月內完成賠償手續。視聽資料若本館原購買公播版，則需購公播版賠償；若該視聽資料為成套之出版品，無法單片購買，則需購全套賠償。若賠償之圖書資料絕版或無法購得時，則需照市價兩倍之現金賠償之；或請您購買符合以下三種原則之書籍賠償：(1)相同主題(2)高於原書價格(3)出版日期較原書新穎。俟賠償後，始恢復其借閱之權利。
[]

1560 : 本館讀者可至萬芳、雙和分館借書嗎?可以。總館與分館的三館讀者皆可至對方館借書，也可利用本館的代借代還服務。
[]

1561 : 校外人士可以借書嗎？已辦理校友閱覽證之校友及持有結盟學校及醫院借書證人員可享有借書權利，相關規定細則請參閱臺北醫學大學圖書館會員服務辦法。洽詢專線(02) 2736-1661 分機2514
[]

1562 : 如何遠端使用本校的電子資源呢？請您在連用資料庫後先設定好學校的 VPN 或是醫院的 Proxy，如此一來即可正常在校院外查找資料或取得全文。校院外連線設定說明北醫大學 VPN: 請參見資訊處網站說明 http://oit.tmu.edu.tw/files/15-1002-5097,c573-1.php 附設醫院 Proxy: 設定說明萬芳醫院 Proxy: 設定說明雙和醫院 Proxy: 設定說明提醒您附設醫院、萬芳、雙和分院無提供VPN校外使用本館電子資源請尊重著作權法之相關規定，合理使用本館訂購之電子資源僅供在校教職員生及在職醫事人員使用
[]

1563 : 校外連線無法正常設定的原因？1. 個人防火牆－請自行確認防毒軟體的防火牆 2. 登入的帳號密碼錯誤3. 您的網路環境(例如醫院,學校或公司的防火牆) 4. IP分享器的設定以上情況都可能造成您無法成功設定校外連線。若排除以上問題皆無法正常連線，請洽詢資訊處6638-2736 分機1600, Email: sis@tmu.edu.tw。
[]

1564 : 校友可以使用北醫電子資源嗎？北醫圖書館的電子資源僅可提供北醫體系的教職員生使用，校友如有需求請親至北醫圖書館內使用。
[]

1565 : 沒有學校的Email要如何設定校外連線?一定要有本校電子郵件信箱帳號才能進行設定喔。因校外連線及帳號管理權責單位為資訊處，若您有北醫帳號申請及使用限制的問題，敬請洽詢資訊處人員，以便得到最快速且正確的答案。相關連結: 資訊處網站, 北醫Email帳號申請 服務窗口: 資訊處電話: (02)6638-2736 #1600位置: 大安校區16樓信箱: sis@tmu.edu.tw
[]

1566 : 請問圖書館開放時間？北醫大總館週一至週五 08:30 – 22:00週六及週日 08:30 – 17:00**國定假日閉館**寒暑假及特殊情況以臨時公告為準萬芳及雙和分館  週一至週五 08:00 – 21:00週六及週日 閉館詳細請參閱 《開館時間》
['開館時間']

1567 : 校外人士可以入館嗎？請問有什麼限制？校外人士可以入館，但因本館閱覽席位有限，校外讀者同一時間入館以 10 人為限。另，校外人士入館的相關限制及條件如下：1. 須年滿二十歲，未滿二十歲之大專生，可憑該校學生證於二樓綜合服務台交換臨時閱覽證。2. 以個人有照片之身分證件至二樓綜合服務台填妥資料後換取臨時閱覽證入館。3. 離館時應繳回臨時閱覽證以換回原證。逾期未換回之各種證件本館不負保管之責。詳細可參閱《入館注意事項》
['入館注意事項']

1568 : 如何辦理校友借書證？憑北醫校友卡或畢業證書正本及一吋照片 1 張，親至圖書館綜合服務台填寫校友閱覽證申請表，並繳交如下費用：1.保證金: NT.3,000 元 2.工本費: NT.100 元3.補　辦: NT.50 元圖書館會在完成資料建檔與製卡後(申辦起三個工作天)，通知申請人到館取卡。詳細請參閱《北醫大校友證件申請》相關問題或辦理進度，可洽詢圖書館綜合服務台－位置:醫學綜合大樓後棟二樓 －電話:(02)2736-1661 #2514
['北醫大校友證件申請']

1569 : 有彩色列印服務嗎?有的。圖書館在三樓資訊檢索區中有設置有投幣式的列印服務，提供彩色列印服務(A4/5元)。詳細資訊可查看「列印 / 複印 / 掃描」的說明。
[]

1570 : 系統顯示在館內的書卻怎麼樣都找不到，該怎麼辦？請到圖書館二樓櫃台填代尋書單，再由工讀生幫忙尋找。無論是否尋獲，都會寄發e-mail通知。
[]

1571 : 如何查詢圖書館有沒有我要的期刊文獻?請依電子-紙本順序查詢利用→先以電子資源查詢查詢有無您需要年份之電子期刊，如有則可線上下載全文，查無電子版則需至NDDS期刊目錄查詢本館有無該紙本館藏，如館藏有則需到圖書館進行複印。
[]

1572 : 經查詢期刊目錄，圖書館有該卷期刊，但在現行期刊架上及裝訂期刊架上都找不到?期刊找不到有以下狀況：1. 該期送裝訂，本館不定期將紙本期刊送裝2. 該刊訂期不連續，某一年停訂，需查閱期刊目錄3. 缺刊4. 資料錯架，暫時遺失5. 尚未歸架，請於影印機旁找尋6. 遺失7.可能有其他讀者正在使用中若找不到您要的資料可至三樓參考諮詢櫃台洽詢。
[]

1573 : 我要在哪裡上傳我的電子論文？請連線至北醫電子學位論文服務系統(ETDS)，即可進行上傳。 
[]

1574 : 點擊學位論文系統哪裡才能上傳論文？請點擊系統首頁左上方的 “論文提交(Login)”，並以學校Email 帳號密碼登入。※帳號第一個英文字母需為小寫
[]

1575 : 請問有論文上傳的相關步驟和說明文件可以參考嗎？回答請參考線上相關說明或點擊下載 論文上傳操作說明 ( p.3-35)
[]

1576 : 我已經完成論文上傳了，請問審核要多少時間？可以快一點嗎？圖書館都會儘速審核，但因期末論文上傳件數較多，審核作業至多三個工作天可完成，請耐心等待系統的審核通知信。※提早上傳才不會壓縮到您的離校時間喔
[]

1577 : 我要在哪裡才能下載電子論文授權書？當你的電子論文通過審核後，系統會自動寄送信件及電子論文授權書至您的信箱。請自行下載、列印並親筆簽名。
[]

1578 : 如何在論文全文的PDF檔中加上北醫浮水印？可利用的軟體: PDF 的編輯軟體(如PDFill PDF Tools)、MS WORD請點擊查看論文上傳說明的簡報檔 >>點擊下載 TMU 浮水印圖樣*PDFill為免費工具，簡報檔操作亦以此為範例。如有需要請至資訊處下載軟體。
[]

1579 : 如何設定 PDF 檔中的保全？>>點擊查看 如何設定保全 學位論文上傳說明簡報(pdf檔)※可利用圖書館檢索區電腦的 PDFill PDF Tools 進行檔案的保全設定。※請將自訂密碼設置於「Owner Password」，請務必不要填寫於「User Password」中，否則圖書館會因無法確認檔案內容而退件要求修正。
['Owner Password', 'User Password']

1580 : 到圖書館辦理離校程序時，我需要帶什麼東西？1082學期起畢業離校程序全面系統化，請您在完成電子論文上傳後，將已親筆簽名的「電子論文授權書」掃描為 PDF 檔，而後上傳至教務資訊系統。
['電子論文授權書']

1581 : 如果我有電子論文上傳的問題，可以請教誰？你可以直接洽詢承辦人員，若為Word、PDF格式設定問題，則可先詢問圖書館三樓的參考服務台人員。承辦人員讀者服務組　簡莉婷 小姐電話: 2736-1661 ext:2519信箱: etds@tmu.edu.tw 參考服務台服務時間: 週一~週五  1000-1300,  1330-1700位置: 醫學綜合大樓後棟三樓 / 圖書館第二樓層 電話: 2736-1661 ext:2515信箱: asktmul@tmu.edu.tw
[]

1582 : 請問如何推薦圖書館買書？本校教職員工生暨附屬醫院人員皆得依需求推薦各類資源。由於專業書與一般通識用書推薦方式不同，－專業圖書: 需經系所審核推薦－一般圖書: 可線上填寫推薦單請您先查看本館的圖書推薦相關說明，再依個人需求進行推薦作業，若有相關問題，可洽詢校內分機2513 陳小姐。
[]

1583 : 本校教職員工生暨附屬醫院人員皆得依需求推薦各類資源。由於學術期刊與休閒期刊推薦方式不同，－學術期刊: 需經系所圖書專員老師審核推薦－休閒期刊: 可線上填寫推薦單請您先查看本館的期刊推薦相關說明，再依個人需求進行推薦作業，若有相關問題，可洽詢相關人員。《學術期刊》北醫大學 徐小姐  校內分機2502附設醫院 簡小姐  校內分機2519萬芳醫院 黃小姐  院內分機8913雙和醫院 張小姐  院內分機8933《休閒期刊》北醫大學王小姐  校內分機2506
['學術期刊', '休閒期刊']

1584 : 圖書館的期刊是如何訂購呢?學術期刊：圖書館於每年六至八月發函至圖書專員進行期刊推薦調查，九月至十一月執行期刊採購作業。休閒期刊：原則上每年續訂，除非停刊等因素，每年收集休閒期刊推薦單，於館務會議通過後即訂購。
[]

1585 : 想從EndNote中直接連至Pubmed資料庫，但會出現Windows error: 12057的錯誤訊息，該怎麼辦？請嘗試以下步驟調整設定。Step 1 (Win 7)從控制台中找到並開啟「網際網路選項」(調整右上的檢視方式為圖示，比較好找)Step 2  於「進階」>> 「安全性」part >> 取消勾選以下兩個項目 檢查伺服器憑證撤銷* 檢查發行者的憑證是否被撤銷 套用後即可正常連至Pubmed資料庫匯入書目。
['網際網路選項', '進階', '安全性']

1586 : 到那裡可以下載EndNote或Reference Manager書目管理軟體?請連線至1. 書目管理軟體 : 順便查看相關說明2. 直接進入下載頁 : 需於校園、附醫、萬芳及雙和網域內下載，否則無法順利進入校院外連線請參看 >> 相關說明
[]

1587 : 書目管理軟體可以在家使用嗎?可以。北醫體系的在校、在職教職員工生若是需在校院外下載書目管理軟體，請先設定校外連線(VPN)或各院院外連線(PROXY)後，即可在家合法使用。
[]

1588 : 學校的書目軟體最新版是哪一版?目前最新版為 X9版(桌機版)，訂購期間可隨時更新為最新版，請參閱下載網頁檢視最新版本。
[]

1589 : Endnote 是否有中文版的介面?EndNote目前只有英文介面，沒有提供中文介面。
[]

1590 : EndNote與Reference Manager轉換方法?從Reference Manager中開啟EndNote資料(EndNote資料轉入Reference Manager) 首先先開啟EndNote library→ 先將Output Style選擇為EndNote Export或RefMan(RIS) Export →點選File → Export →將EndNote library的資料儲存為純文字檔案。 開啟Reference Database→ File → Import Text File → 在Text File選擇在EndNote Library匯出的純文字檔 →在Filter選擇EndNote-Refer(此為如以Endnote Export匯出為純文字檔的Filter)或RIS Format[此為以RefMan(RIS) Export匯出為純文字檔的Filter] → Import→ 再利用Copy Between Database複製到欲儲存的Database中。從EndNote中開啟Reference Manager資料(Reference Manager資料轉入EndNote)  首先開啟Reference Manager Database →點選File → Export→ 出現Export Reference 在File Name選擇儲存路徑位置 → Output Format選擇 RIS格式 →Reference Option選擇欲輸出的Reference→ Export 開啟EndNote Library → File → Import→ 在Import Datat File選擇剛剛從RM11匯出的純文字檔→ Import Option選擇Reference Maganger(RIS)→ Import
[]

1591 : Endnote書目軟體工具列無法於word檔工具列出現如何處理?請參考【圖解說明】進行調整 (以Win7 / Office2010為例)。
['圖解說明']

1592 : 在Word檔中，Citation 變得像亂碼、Reference也不見了，該怎麼辦?若文章中的Citation 長得像這樣「{Abdelhafiz, 2018 #14227}」，而參考文獻的書目又全部消失不見，請參考本館參考部落格的說明進行確認及修復。若仍無法解決，請洽詢本館的三樓參考服務台人員。服務窗口: 三樓參考服務台電話: (02) 2736-1661 #2515信箱: asktmul@tmu.edu.tw位置: 醫學綜合大樓後棟三樓
[]

1593 : 使用Endnote插入文獻後，參考書目清單裡的期刊名稱全銜縮寫並不正確，應該如何修正？這是因為你的EndNote Library檔沒有匯入比較完整的期刊名對照資料，請依循本館參考服務部落格的說明匯入EndNote內建的Journal Term List。若有相關問題或困難請洽詢參考服務台。服務窗口: 參考服務台電話: (02) 2736-1661 #2515信箱: asktmul@tmu.edu.tw位置: 醫學綜合大樓後棟三樓
[]

1594 : 欲投稿之期刊，未出現在Endnote的「STYLE」中？請參考【圖解說明】。
['STYLE', '圖解說明']

1595 : 如何將常用的資料庫中書目資料匯入Endnote？請參考 EndNote線上課程 中“Part 2. 匯入書目 之 資料庫篇” 說明。
[]

1596 : Reference Manager書目軟體工具列無法於word檔工具列出現如何處理?Reference Manager 12:For Word(32-bit)1. 在Word中，點擊「檔案」並進入「選項」2. 選擇「增益集」3. 於下方 「管理區塊」選擇「COM增益集」並點擊「執行」4. 如果清單中沒有Reference Manager Cite While You Write，請點入「新增」按鍵。5. 從Reference Manager資料夾中的 CWYW資料夾，找到Reference Manager Cwyw.dll，加以新增。6. 而後關閉所有Office程式並重啟MS Word 即可。For Word1. 若您使用的是 Word 2010 / 2007，請先確認是否有安裝Reference Manager 12.0.3更新檔，該檔提供Cite While You Write 於 Word 2010(32位元)的相容更新。2. 重新啟動Reference Manager 12安裝程式，您會看到 Modify, Repair or Remove三個選項，3. 請選擇“Repair” 並完成安裝程序，而後您應可在Word中看到Reference Manager工具列。Reference Manager 11/10: 1. 請到Reference Manager程式的資料夾下找到兩個檔案，若安裝時未更改路徑，可至C:/Program Files/EndNote的資料夾下找到這兩個檔案：RM11(10)CWYW.dotRM11(10)Cwyw.wll2. 將這兩個檔案複製到Word 2000的啟動目錄下，而Word 2000的啟動目錄大概位置會在：C:/Documents and Settings/使用者名稱/Application Data/Microsoft/Word/STARTUP或請利用以下方法找到Word啟動位置：(1) 開啟Word(2) 點選“工具”下的“選項”(3) 找到“檔案位置”的標籤 → 點選“啟動”一列 → 按下“修改”(4) 在資料夾名稱右側即可找到Word啟動位置3. 複製完後重新開啟Word即可在您第一次使用Reference Manager工具列前，請先關閉Word，然後啟動Reference Manager並打開一個Database，然後再重新開啟Word，按下任一個Reference Manager工具列的功能。請依此一順序進行，系統才可正確更新。※針對 Reference Work 工具列顯示問題詳細亦可參考 官方說明。
['檔案', '選項', '增益集', '管理區塊', '執行', '新增']

1597 : 想知道圖書館有沒有我要的書?請連結至本館”ELIS館藏查詢系統”網頁查尋。
[]

1598 : 為什麼館藏系統或電子論文系統中，查得的博碩士論文越近期的資料反而越少？由於博碩士生在離校時會簽署全文公開同意書，延遲公開時間為一年至五年不等 ，須待該論文的公開時間到後，才可在本館館藏系統及電子論文系統中查得該篇論文資訊。
[]

1599 : 請問如何取得北醫入學考考古題？請至 北醫教務處網站 確認是否有所需科目，本館不提供與典藏歷屆考古題。
[]

1600 : 北醫是否提供校外人士參考各屆考古題？置於北醫教務處網站和機構典藏的考古題檔案校內外人士皆可取用。
[]

1601 : 請問如何捐書給圖書館?感謝您的心意，本館於106學年度第一次館務會議決議，囿於空間與人力，不再接受圖書捐贈。
[]

1602 : 本館館際合作的管道有哪些？(1)Rapid ILL：欲申請西文期刊文獻，可優先選此服務。不僅取得更便利快速，也無須支付費用。 (2)NDDS：欲申請期刊文獻、會議論文、學位論文、圖書等類型資源，可透過此管道申請。請留意email取件通知，收費請參考。(3)館際互借：欲至本館有互借協議之學校圖書館借書，請先至本館2樓綜合服務台申請換證後，至該校圖書館借書。
[]

1603 : 館際合作可以提供什麼服務?本校師生可利用館際合作向國內外圖書館申請圖書借閱及期刊複印服務。
[]

1604 : 北醫沒有我要的期刊文獻，只有其他圖書館有，要怎麼辦?讀者可利用「全國文獻傳遞服務系統」，查詢所需之期刊聯合目錄後，自行於線上申請「向國內申請複印」或「向國外申請複印」。但申請前有幾點請注意：(1)確認館藏：請先利用NDDS期刊聯合目錄查詢確認有無收藏。(2)身分符合：申請館際合作服務，必須為本校教職員生。(3)若您是初次辦理線上申請，必須先申請讀者個人帳號，經過系統認證後，始可透過「全國文獻傳遞服務系統」申請資料。
['全國文獻傳遞服務系統', '向國內申請複印', '向國外申請複印', '全國文獻傳遞服務系統']

1605 : 可否請圖書館代為向他館借書?本館不提供國外借書申請服務。讀者需先進入圖書聯合目錄 查詢，確定哪些圖書館有您欲借的圖書後並依其規定至「全國文獻傳遞服務系統」提出申請。 館際互借圖書，讀者需自行支付對方的收費及郵資。
['全國文獻傳遞服務系統']

1606 : 可否自己去其他圖書館借書?可參考北醫與其他學校或醫院的合作辦法，依據雙方擬訂的合作辦法到圖書館換取結盟館借書證入館借書。
[]

1607 : 不知道我申請的文獻處理的進度如何?可以申請單號透過文獻傳遞服務系統查詢，若已寄送，系統會以mail通知申請者。
[]

1608 : 館際合作申請件要等多久?國內大約3~14天不等，需視各單位作業情況而定；國外大約10~60天不等。
[]

1609 : 館際合作的申請費用如何計算?館際合作服務的收費標準是由各單位訂定，一般影印每頁2~6元不等，部分館每件會加收20~40元不等的服務費。
[]

1610 : 申請件要如何領取?館際合作申借之圖書或文件到館時，本館將以申請者所登錄的E-mail或電話通知，讀者於收到通知之後到圖書館辦理繳費及取件。若因故無法提供圖書或文件資料之申借服務時，本館亦會以E-mail或電話通知。
[]

1611 : 如何取得其他學校的博碩士論文?(1)國內論文複印：請至國家圖書館「全國博碩士論文資訊網」，查詢是否已有電子檔可下載(需註冊個人帳號)；若確定需利用館際合作申請時，建議第一個被申請館優先填作者的畢業學校。(2)國外論文購買：請先查詢本校購買的「PQDT美加博碩士論文索引資料庫」後，利用系統中的線上訂購功能，自行訂購。
['全國博碩士論文資訊網']

1612 : ELIS系統中借閱歷史功能無法使用問題？圖書館網站上的ELIS系統中借閱歷史功能需要經開啟方可使用，進入借閱歷史畫面後會看到一個opt in的按鈕，按下後即可開始此功能。提醒您：此功能並不具備回溯效果喔~
[]

1613 : 忘了ELIS的密碼怎麼辦？請到圖書館二樓櫃台，櫃檯人員會協助您修改。
[]

1614 : 為什麼我收不到圖書館的通知信件？請隨時檢查您信箱的容量，不要被垃圾郵件擠爆了。
[]

1615 : 我要如何讓圖書館的通知信件自動轉寄至我的個人信箱？1. 首先登入你的學校信箱 TMail，亦即學校首頁webmail信箱2. 登入Gmail後，請至畫面右上角的齒輪那邊按下，看到「設定」。3. 請到「轉寄與POP/IMAP」標籤底下找「新增寄件地址」。4. 輸入你的常用email信箱地址，按下確定。5. 依設定需要按下確定或至新的郵件信箱進行認證。
['設定', '新增寄件地址']

1616 : 本館網頁疑難排解瀏覽本館網站請使用IE7.0以上為最佳瀏覽器按鈕無法連結、版面錯位或其他問題 請通知網站管理員，分機2510，Email：xiao@tmu.edu.tw
[]

1617 : 請問圖書館有提供哪些APP服務??false
[]

1618 : 請問圖書館有提供英文文章編修服務嗎?很抱歉，圖書館沒有這一項服務喔！如果您有論文英文編修的需求，可洽詢學校的研究發展處，他們有提供相關的協助。聯絡資訊如下: 研究發展處電話: (02)2736-1661 #7192Email: yuyin11@tmu.edu.tw
[]

1619 : 請問有推薦投稿期刊的工具嗎?以下提供幾個期刊投稿比對工具，或許能幫您找出適合您投稿的刊物。一、EndNote Online: Manuscript Matcher網址：http://www.myendnoteweb.com/特色：1) Title與Abstract皆為必填欄位2) 可從自己EndNote的Reference中選擇已設定好的Group，做為系統評斷的指標之一3) 呈現結果中，除了期刊的IF之外，還可知期刊在JCR的領域分類及排名
[]

1620 : 投稿BMC期刊時，我人不在學校IP內或是未選擇機構會員該怎麼辦？請您立即與承辦人員聯繫。s我們在接到類似問題時，會與您確認目前投稿狀況，只有文章尚未被接受前才能進行文章處理費(APC)折扣申請，若您的文章已被接受，則無法再申請APC的折扣。當管理者確認作者身份與文章尚未被接受後，會再協助向 BMC 申請文章處理費（APC）的折扣。聯絡資訊知識服務組　黃小姐電話: 02-2736-1661 #2522信箱: jessica@tmu.edu.tw
['APC']

1621 : 我是大學生臨時沒有學生證能用什麼證件借書呢？可拿自己的「身份證」刷取背後的條碼即可，或出示可以代表本人的有照片證件借書。
['身份證']

1622 : 請問圖書館開學期間、國定假日連假、寒暑假的開館時間？(一)~(五)上午9:00~下午9:00 (晚間8:30二樓書庫關閉)(六)(日) 休館
[]

1623 : 我要問圖書查詢與索引教學服務？預約圖書查詢教學服務時段1: 早上9:30~11:00 時段2: 下午2:00~4:00 1)請將您的服務單位（班級、學號）、電話及姓名E-mail至圖書館信箱 library@tsu.edu.tw2)請電洽典資服務組(分機643)3)請至圖書館服務櫃檯填服務預約表報名 
[]

1624 : 我可以借幾本書？借閱多久呢？大學生: 10本 ; 借期(天)續借一次+30天 研究生: 15本 ; 借期(天)續借一次+30天 教職員: 25本 ; 借期(天)續借一次+30天 (兼任教師) 臨時借書證: 5本 ; 借期(天)續借一次+30天 (校外人士或校友)
[]

1625 : 我來還書了圖書館卻沒有開門？請投入圖書館大門口的還書箱即可。
[]

1626 : 我依照查詢此本書顯示「可借閱」，但按照「索書號」在書架上找不到書？可至櫃檯填寫協尋書單，留下聯絡電話儘快處理通知您。可能是索書號開頭S為簡體字書、開頭R為參考書限館內閱讀、或讀者剛還書未上架、圖書備註為本年度獎補助專區、或新書編目完尚未上架，或遺失等原因。
['可借閱', '索書號']

1627 : 館內是否可以使用行動電話？讀者不可以在圖書公共空間使用行動電話通話。本館在閱覽大廳入口處與各閱覽室服務櫃台均設置「請停用行動電話」之告示牌，並在閱覽桌上張貼「禁用行動電話」告示，服務人員如發現讀者於館內使用手機談話，將走近制止，以維護優質的閱覽環境。
['請停用行動電話', '禁用行動電話']

1628 : 圖書或雜誌不小心逾期未歸還，或破損、遺失會有什麼處分？依據台灣首府大學圖書館借書規則逾期一天罰款新台幣2元，有兩天緩衝期不罰款，破損、遺失請詳閱借書規則。若未歸還罰款則將會被停止使用借閱權利，當您辦理離校時一併需要繳清罰款才能完成離校手續。
[]

1629 : 我想去附近的大學圖書館借書可以嗎？本館有跟國立台南藝術大學及國立成功大學互有館際互借服務。
[]

1630 : 我要看的書學校沒有買？(若是新書)可進入系統填妥推薦書單送出，或至本館流通櫃檯填寫紙本交由櫃檯辦理，圖書館會按照採購流程購買。
[]

1631 : 我不是本校的人員可以至台灣首府大學圖書館借書嗎？可至流通櫃檯辦理臨時圖書借閱證，不同身分別有不同優待，押金為退證時至櫃檯填妥退證申請單申請退費。
[]

1632 : 我想去附近的大學圖書館借書可以嗎？另外本校師生可以多加利用全國文獻傳遞系統NDDS收費服務。
[]

1633 : 我要看的書學校沒有買？(若專業書籍)可使用全國文獻傳遞系統NDDS入內申請帳號，可向有加入本系統之圖書館申請文獻複印、圖書互借等服務，但須視各館規定之手續費辦理之。
[]

1634 : 我是正修的師生，要怎麼進入圖書資訊處A館？本校教師刷個人身份證即可進入，學生持學生證刷卡入館，未帶學生證者亦可刷個人身份證字號。
[]

1635 : 我是校外讀者，要怎麼進入圖書資訊處A館？可以借書嗎？年滿16歲者，可攜帶「身分證」或「駕照」等有效證件於一樓入口處換取「臨時證」刷卡入館。
['身分證', '駕照', '臨時證']

1636 : 我是一年級新生，要怎麼借書？持個人學生證或其他有照片之有效證件到圖書資訊處一樓櫃台，即可借閱圖書。
[]

1637 : 我是轉學生、復學生，要怎麼借書？持個人學生證或其他有照片之有效證件到圖書資訊處一樓櫃台，即可借閱圖書。
[]

1638 : 畢業校友可以借書嗎？可以。至圖書資訊處A館一樓流通櫃臺辦理校友借書證，可憑借書證借閱圖書，辦證詳情請閱【校友、校外人士(兼任教師)借書證申請辦法】
[]

1639 : 校外讀者可以借書嗎？可以。至圖書資訊處A館一樓流通櫃臺辦理校外人士借書證，可憑借書證借閱圖書，辦證詳情請閱【校友、校外人士(兼任教師)借書證申請辦法】
[]

1640 : 最多可以借幾本書？可以借多久呢？圖書資訊處A館依讀者不同的身分制定不同的借閱規則，詳情如下：1.教職員工（含研究生）可借閱總冊數25冊，借期42天。2.一般學生可借閱總冊數15冊，借期21天。3.校友可借閱總冊數8冊，借期21天。4.校外人士可借閱總冊數5冊，借期14天。
['含研究生']

1641 : 借閱的圖書可以辦理續借嗎？要怎麼續借？借閱之圖書在無人預約及無逾期條件下，可以在到期日前一天及當天續借乙次，續借的辦法有：1.線上續借：讀者從圖書資訊處網頁內的個人借閱查詢，登入帳號、密碼後點選欲續借之圖書即可。2.電話續借：以電話方式告知流通櫃台館員個人學號（證號）及欲續借之圖書，由流通櫃台館員協助處理。3.E-MAIL續借：寄信至圖書資訊服務信箱library@gcloud.csu.edu.tw，於信件內容附上個人學號（證號）、姓名及欲續借之圖書詳細資料。
['證號', '證號']

1642 : 要怎麼預約圖書呢？當讀者在館藏查詢系統內查到的圖書【館藏狀態】顯示【出借中】，可利用以下方式預約圖書：1.線上預約：直接於查詢畫面點選欲預約之圖書，登入個人帳號、密碼後即可。2.電話預約：以電話方式告知流通櫃台館員個人學號（證號）及欲預約之圖書，由流通櫃台館員協助預約。3.E-MAIL預約：寄信至圖書資訊服務信箱library@gcloud.csu.edu.tw，於信件內容附上個人學號（證號）、姓名及欲預約之圖書詳細資料。※圖書到館後本館會以E-mail方式通知讀者，請讀者務必注意電子信箱是否收件正常。
['館藏狀態', '出借中', '證號', '證號']

1643 : 我預約的書怎麼被取消了呢？當讀者預約的圖書已被歸還至本館，本館會依預約順位以電子郵件方式通知讀者前來取書並保留7天，若讀者未於保留時間內取書則取消該讀者預約紀錄。
[]

1644 : 我要怎麼查詢個人借閱狀況呢？本館提供二個管道供讀者查看個人借閱狀況：1.連結本館網頁並點選「館藏資源」項目內的『個人借閱查詢』，輸入個人證號、密碼，證號的部分：學生請輸入學號，教職員工則輸入職員編號，校友及校外人士請輸入借書證號碼，密碼忘記請電洽本館一樓流通櫃臺詢問。2.連結本館網頁，點選「快速連結」項目內的『個人借閱紀錄查詢』，輸入個人證號、密碼即可。
['館藏資源', '快速連結', '個人借閱查詢', '個人借閱紀錄查詢']

1645 : 我無法登入查詢個人借閱狀況怎麼辦？無法成功登入查詢個人借閱畫面，可能是下面幾種原因造成：1.密碼輸入錯誤。2.辦理校友證及校外人士證時並未設定密碼，密碼欄位是空值。
[]

1646 : 可以幫同學代借或代還圖書嗎？可以幫同學代歸還圖書，但不可以幫同學代借圖書，也不可私自持他人證件借書。
[]

1647 : 如果借的圖書遺失了怎麼辦？發現圖書遺失請讀者立即至一樓流通櫃台辦理賠償手續，以免因逾期另加計逾期罰金，賠償辦法有以下方式：1.由讀者自行購買原書賠償：如有新版，以新版取代。精裝本不能以平裝本賠償。直接賠償所遺失之圖書，即可辦理賠償。2.由本館代買原書賠償：讀者以原書定價的金額賠償；無法查得原書定價時以頁數計算，每頁以新台幣二元計；如果遺失圖書為絕版書，市面上已購買不到時需以原書定價的五倍金額賠償。
[]

1648 : 圖書資訊處A館沒開放時，要怎麼歸還到期的圖書呢？讀者可利用還書箱還書，還書箱位置設置於面向本館大門的右側牆上。
[]

1649 : 本館館藏目錄查到之圖書，為何書架上找不到？本館館藏網頁上【館藏狀態】顯示【在架上】卻在書架上找不到時，讀者可至一樓流通櫃台填寫圖書協尋單，本館會由館員依協尋書單找書，二個禮拜內找三次，找尋結果會以E-mail方式回覆讀者。
['館藏狀態', '在架上']

1650 : 期刊可以外借嗎？為保存期刊資源的完整性及期刊的新穎性，現期期刊不提供外借，讀者有需要可利用影印或掃瞄的方式，過期的裝訂期刊則提供外借，借閱方式請參見規則辦法。
[]

1651 : 請問期刊不在架上該怎麼辦？期刊不在架上的可能原因為：1.該卷期本館尚未收到，向書商催補中。2.置放於相關科系圖書室，尚未回館。3.被讀者放到櫃子內，請掀開櫃子找。4.被讀者置放在各樓層閱覽桌椅上或待上架區。5.正被其他讀者使用中。6.其它如被讀者使用後放錯位置或被讀者藏起來…等等。讀者若有任何疑問皆可詢問一樓流通櫃台館員。
[]

1652 : 請問圖書資訊處A館內有收藏考古題嗎？圖書資訊處A館目前沒有收藏本校研究所考古題。
[]

1653 : 學生專題放在哪裡？可以外借嗎？本校學生專題收藏於四樓「正修人著作區」，有提供讀者外借服務。
['正修人著作區']

1654 : 圖書資訊處A館有畢業紀念冊嗎？畢業紀念冊因涉及個人資訊安全問題，故不陳列也不提供外借服務。
[]

1655 : 請問有過期的報紙嗎？可以外借嗎？本館僅收藏近三個月內的舊報紙，近一個月的報紙放置於一樓，其餘放置於二樓，如需利用請洽一樓流通櫃檯館員。
[]

1656 : 請問如何申請館際合作？1. 確定本館無館藏，則可利用「全國文獻傳遞服務系統」，第一次申請者需先上線於讀者專區申請帳號，本服務僅限在校學生與教師。2. 提出申請件並確定欲申請之圖書館，讀者可利用Internet查尋各校圖書館之線上目錄，並注意每間學校的費用與處理天數。3. 申請件到館後會以E-mail方式通知讀者，請讀者至一樓流通櫃臺取件並付費。
['全國文獻傳遞服務系統']

1657 : 館際合作的文件要幾天才收得到？因各館處理時效及傳遞方式不同，大約3-14天左右。
[]

1658 : 可以去其他學校借書嗎？可以。本校師生可持證至一樓流通櫃臺借用館合證，向櫃臺館員說明欲借之學校的館合證，即可持館際借書證至合作館借書，唯需遵守對方圖書館之規定。
[]

1659 : 我的密碼忘記了，怎麼辦？請在「全國文獻傳遞服務系統」的讀者專區點選「忘記密碼」，讀者只要鍵入您的個人身份證字號，系統自動以E-mail方式告訴讀者個人密碼。
['全國文獻傳遞服務系統', '忘記密碼']

1660 : 帳號取消或過期如何處理？讀者可E-mail給業務承辦館員，告知您要申請期限延長或是刪除帳號，本館會盡快為您處理，也可電話聯繫07-7310606分機2358。
[]

1661 : 學位論文可否申請全文影印？此問題需視呈交論文時作者是否簽署同意授權書，否則被申請館會依照智慧財產權法，最多僅能提供複印全文的三分之一。
[]

1662 : 無線網路應該如何設定？本館區域皆提供無線上網，本校教職員工生於校園內首次使用無線網路，請依照計算機中心網路組公佈之認證方式，通過網頁式系統認證後方可連線使用，認證進行方式為：當無線網路自動取得IP後再啟動網頁瀏覽器(如IE)即可進入認證網頁畫面。如有不清楚或疑問者可連絡網路組人員，分機2381。
[]

1663 : 有印表機可以列印報告嗎？本館於1F資料檢索區旁有提供印表機供讀者輸出報告、資料。收費如下：黑白列印一頁2元，彩色列印一頁5元，購買儲值卡一張150元，卡片回收可退10元。讀者有需要可洽1F流通櫃台。
[]

1664 : 有影印機嗎？怎麼計費？本館於1樓檢索區旁設有自助影印區，讀者可至一樓流通櫃台購買影印卡（一張150元），如有需要單張複印可洽一樓流通櫃台。
[]

1665 : 學生可以推薦圖書嗎？本館讀者皆可透過「線上書刊推薦」推薦圖書，，推薦前請先查詢本館館藏館藏查詢系統，確認無此館藏後，才請填寫薦購單。
['線上書刊推薦']

1666 : 在館內使用筆記型電腦上網，需要自備網路線嗎？本館全館已建置無線wifi，本校讀者可自行登入帳號密碼即可使用無線網路，校外讀者若有需要可自行申請 iTAIWAN帳號密碼，設定方式請參考網頁無線網路設定說明。
[]

1667 : 如何借用研究小間、小組討論室？本館1～4樓設置有19間研究小間與2間小組討論室，提供本校教職員生借用，唯借用小組討論室需5人以上。相關規定請參閱空間設備及器材使用施行細則。
[]

1668 : 圖書資訊處A館有掃描器嗎？本館一樓資料檢索區有提供一台掃描器供讀者借用。
[]

1669 : 如何使用電子館藏資源整合知識入口網？詳細操作步驟請點我(http://liberi.fgu.edu.tw/smartweaver/manual/hankbook_01.html)。
[]

1670 : 電子館藏資源整合知識入口網提供那些服務？1.整合檢索：提供跨資料庫的檢索，區分「簡易」與「進階」兩種查詢方式，能一次檢索多個資料庫內容，輕鬆搜集各資料庫的資料。 2.本校所有資料庫：可依照語文別、資料庫類型及各系所適用資料庫，選擇特定資料庫檢索。3.電子期刊：可按刊名、主題或出版商排列，查詢特定電子期刊。4.電子書：整合各電子書資料庫於同一介面，可按著者、書名及電子書平台進行檢索。5.網路資源：依主題分類，提供國內圖書館及搜尋引擎的連結。6.個人化服務：可儲存個人的檢索歷史、紀錄檢索結果。建立個人的資源清單與目錄，便於瀏覽與分類，輕鬆管理個人需求的相關資源。7.線上說明：以圖示化一步一步介紹檢索的操作方式和呈現檢索結果畫面，提供使用者了解操作的方式與系統的服務功能。
['簡易', '進階']

1671 : 請問書要如何續借？線上續借之程序如下:連接至本館首頁(http://www.lib.wfu.edu.tw)點選「借閱查詢」輸入姓名及密碼後,若無誤,即顯示個人目前的借閱狀況首先先確認續借當天的日期是否在欲續借書籍之還書日期之七天內。(若不是，則無法辦理續借。)接著勾選欲續借書籍後按下依勾選續借按鈕即可。
['借閱查詢']

1672 : 如何查閱個人的借閱狀況？線上查詢個人借閱狀況之程序如下: 1. 連接至本館首頁(http://www.lib.wfu.edu.tw) 2. 點選「借閱查詢」 3. 輸入姓名及密碼後,若無誤,即顯示個人目前的借閱狀況首先先確認續借當天的日期是否在欲續借書籍之還書日期之七天內。
['借閱查詢']

1673 : 館藏查詢無法輸入日文或看不到日文？請參考 http://www.lib.wfc.edu.tw/japenese/result說明。
[]

1674 : 要怎樣上傳畢業專題？請參考 http://www.lib.wfu.edu.tw/lib/projects說明。
[]

1675 : 如何使用資料庫?1. 連接至本館首頁(http://www.lib.wfu.edu.tw) 2. 點選「電子資料庫」 3. 選擇資料庫 *如需密碼,請於上班時間電洽分機【21531】
['電子資料庫']

1676 : 如何預約大小視聽室？1. 現場預約:請於上班時間至服務櫃台,填寫「視聽室預約登記簿」(五樓視聽室請至五樓服務櫃台;七八樓視聽室請至七樓服務櫃台)2. 電話預約:請於上班時間電洽服務櫃台(五樓視聽室:21522;七八樓視聽室:21524)3.「視聽室預約登記簿」請填寫姓名,日期,時間,上課班級與預約者聯絡方式
['視聽室預約登記簿', '視聽室預約登記簿']

1677 : 請問已借出的書籍要如何預約呢？線上預約服務程序如下：1.連接至本館網站 2.點選「館藏查詢」，查詢到該書後按下「預約」按鈕即可 3.等該書歸還時，我們會通知您前來取書。資料在流通櫃台保留3天，第4天起即上架或通知下一位預約該資料之讀者取書借閱。
['館藏查詢', '預約']

1678 : 如何推薦圖書？您可以利用「薦購圖書」服務推薦圖書或多媒體視聽影片： 1.連接至本館網站 2.點選「薦購圖書」 3.輸入姓名及密碼 4.填入欲推薦書籍或影片之詳細內容即可。也可以利用「聯絡我們」功能，告訴我們您推薦的圖書或多媒體資料。本館將視讀者需求以最快的速度進行採購。
['薦購圖書', '薦購圖書', '聯絡我們']

1679 : 為什麼我的借書到期了，但是都沒有收到逾期通知信？因本館EMAIL通知郵件由系統直接發出，較易被各郵件系統服務商判定歸類為 [垃圾郵件]。請您自行注意相關設定方式，以確保可收到本館郵件。如使用本校EMAIL之教職員，可參考GOOGLE取消垃圾郵件標示之設定說明：您可以將誤標示為垃圾郵件的項目從「垃圾郵件」中移出，步驟如下： 1.在電腦上開啟 Gmail。 2.按一下左側的 [更多]。 3.按一下 [垃圾郵件]。 4.開啟電子郵件。 5.按一下郵件頂端的 [非垃圾郵件]。提示：如要避免系統日後將特定郵件歸為垃圾郵件，您可以採取下列幾種做法： 1.將寄件者加入您的聯絡人。 2.篩選這類郵件。
['垃圾郵件', '垃圾郵件', '更多', '垃圾郵件', '非垃圾郵件']

1680 : 請問如何影印及利用電腦列印文件？false
[]

1681 : 使用學校內的電腦查詢資料庫，卻無法下載全文？本校採購的期刊資料庫或電子書，只要是透過校內電腦IP，均可直接下載全文，但因為電算中心於校內的網路規劃包括台灣學術網、中華及遠傳等三種線路，雖然使用者已經設定好固定IP，但仍可能會自動被跳轉到較快速的網路，如果您在查詢資料庫時遇到此種狀況，請先透過PROXY查詢及下載，請參考本館PROXY連線設定說明。如果仍然無法下載，請立即將登入該資料庫時所看到的訊息畫面 Printscreen下來，夾附於電子郵件內，來信通知本館參考館員。
[]

1682 : 我有覺得不錯的書籍，要怎麼推薦圖書館購買？※圖書館薦購系統：http://acq.lib.ttu.edu.tw/ 步驟一：登入帳號密碼 步驟二：點選「我要推薦」→「推薦圖書資料」或「推薦視聽資料」步驟三：選擇出版語言→輸入題名/作者/ISBN（擇一即可）→點選送出資料 步驟四：選擇正確資料，點選「我要推薦」的「我要推薦本書」步驟五：確認資料內容，點選「我要推薦」，即完成薦購流程！
['我要推薦', '推薦圖書資料', '推薦視聽資料', '我要推薦', '我要推薦本書', '我要推薦', '擇一即可']

1683 : 我有書籍要捐贈，哪些事項需要注意？關於圖書捐贈的原則：若有下列各項情形者得以婉拒： 1.內容失時效性，不具學術及參考價值。 2.本館已有複本。 3.書內有註記、眉批、畫線。 4.漫畫、黃色書刊、盜版或違反著作權法。 5.缺頁、泛黃、水漬或破損。 6.無收藏價值或其他不符合本館館藏發展政策。 本館對受贈圖書資料保有自由處理權，除列入典藏之圖書資料由採編組進行分類編目外，其他轉贈、交換或淘汰等處理方式由本館自行處理。大批捐贈者，請自行處理運送事宜。若無法事先提供贈書清冊即進行贈書，則視為已同意依前條全權處理。
[]

1684 : 可以請圖書館時常補充廁所衛生紙？本校廁所統一由總務處聘任專員負責管理及清潔，全校各大樓在廁所內均只提供大型捲筒衛生紙。圖書館為提供優質服務，除了總務處清潔人員每天例行兩次清潔及補充備品之外，也另外安排巡館人員每日巡查，定時補充。因小捲筒衛生紙紙量少，而館內使用者多，偶有補充不及的情形，請讀者多多利用廁所內的大捲衛生紙，或隨時通知本館櫃台人員補充。
[]

1685 : 個人借閱紀錄的密碼忘記了怎麼辦？請透過下述聯絡管道通知本館櫃台人員，將您的密碼改為預設密碼（身份證後4碼），待重新登入之後，您亦可隨時改變個人密碼。聯絡方式： 1.讀者本人親自來館。 2.來電洽詢：TEL：02-21822928轉7541。 3.線上留言版：聯絡本館(意見留言)。
[]

1686 : 要如何查詢我的「借閱狀況」和「借閱歷史」呢？個人借閱狀況查詢步驟： 1.連至圖書館首頁-->個人借閱紀錄； 2.請輸入借閱證號碼（各類讀者可參考登入說明）。 3.請輸入密碼（系統預設為身份證字號號4碼）。 4.本館查詢借閱紀錄功能包括：查閱個人的借閱紀錄及借閱歷史、預約、線上續借、改變個人密碼等。
['借閱狀況', '借閱歷史', '各類讀者可參考登入說明']

1687 : 遺失物品要去哪裡找呢？請先至圖書館櫃台處詢問，如確認您的遺失物品已經登記在讀者拾獲物品登記表清單內，失主可直接憑證領走，長時間無人招領物品，本館將逕送學務處由生活輔導組統一處理，或電洽02-21822928轉7541)。
[]

1688 : 打算轉學到貴校來，請問是否提供紙本考古題列印？本校考古題均已數位化，提供PDF檔案供讀者自行下載，請直接連結本校考古題網頁(http://library.ttu.edu.tw/files/11-1015-1205.php)列印，並請參考注意事項之說明。
[]

1689 : 我是大同的學生，從校外可以使用資料庫嗎？只要是本校教職員、已註冊學生等有效讀者，皆可校外使用資料庫。請參考本館校外連線設定(http://library.ttu.edu.tw/files/11-1015-913.php)說明，即可於校外使用本館各種電子資源。
[]

1690 : 請問影印機的收費方式及金額？讀者如需使用複印/列印服務，須購買影印卡。本館影印廠商由總務處所統一決標，於本館二樓影印室內提供一台自動販卡機，請自備紙鈔（每張影印卡售價100元，可使用金額120元），購買卡片之後，於全校各處室影印機台均可使用。*黑白：每張1元。*彩色：每張5元。
[]

1691 : 校內圖書館查不到想要借的書，我要如何查詢校外哪些圖書館有此書館藏，並且申請借用？如果在本館館藏目錄中找不到您想要借的書，歡迎利用館際合作的管道取得，費用由學校補助 (如逾期產生罰款，則由借書人自付)。申請步驟：    1.  查詢其他圖書館聯合目錄，找到所需圖書書目資訊：跨館整合查詢系統(http://metacat.ntu.edu.tw/) 全國圖書書目資訊網（http://140.129.23.30/leris/user/edj/co_edj_goto.php?dno=96&url=http%3A%2F%2Fnbinet3.ncl.edu.tw%2Fscreens%2Fopacmenu_cht.html）    2.  進入全國文獻傳遞系統(https://ndds.stpi.narl.org.tw/)，申請個人帳號(https://ndds.stpi.narl.org.tw/common/apply_user_account/prepare_user.do)。    3.  登入系統，填寫線上表格，透過系統向合作館申請郵寄借書。    4.  收到取書通知之後，由本人憑證，直接來本館櫃台取書。    5.  到期前 2 日，請將所借圖書歸還圖書館，由圖書館代還給對方。
[]

1692 : 我的借書到期了，如何線上辦理續借圖書？讀者請注意：依本館借閱規則規定，館藏續借以 一次為限，如超過續借次數，必須將借書歸還圖書館之後，再行借出。續借圖書必須在借書到期日之前完成，如借書已逾期，請直接到本館流通櫃台辦理。本館館藏查詢借還系統，排定於每日 23:50 執行備份作業，若讀者於該時段登入網頁，各項系統操作均可能會受到影響。
[]

1693 : 我該如何登入圖書館館藏查詢系統，並修改密碼？false
[]

1694 : 忘記圖書館帳號密碼的查詢方法？1. 帳號說明：亞洲大學師生圖書館帳號預設為學號 2. 密碼說明：需注意大小寫之別。個人密碼之預設值，教職員為身份證號後6碼，學生密碼預設值為西元年生日共8碼。3. 建議讀者自行上圖書館網頁更改密碼，以保障個人權益。4. 更改後，除您本人外，沒人查得到您的密碼，故請務必牢記。若忘記密碼，請持職員證/學生證至圖書館流通櫃台更換新的密碼。
[]

1695 : 我可以借幾本書？false
[]

1696 : 借書冊數的說明圖書館系統或網頁個人資料上看到的『可借閱總件數』是指圖書、視聽資料及設備、館合借書證加起來之總和。
['可借閱總件數']

1697 : 在圖書館網頁查詢個人資料之方法？1. 至圖書館網頁之館藏查詢的下方，點選「個人資料查詢」，帳號為學號/教職員工編號； 關於個人密碼之預設值說明如下：學生密碼預設值為西元年生日共8碼，教職員之密碼預設值為身份證號後6碼。2. 建議讀者自行上圖書館網頁更改密碼，以保障個人權益。3. 更改後，除您本人外，沒人查得到您的密碼，故請務必牢記。若忘記密碼，請持職員證/學生證至圖書館流通櫃台更換新的密碼。
['個人資料查詢']

1698 : 展示之新書要如何借？展示之新書不定期更新，欲借閱者可至新書展示區選取後再至流通櫃台辦理借閱手續。
[]

1699 : 書尚未看完，但是快到期了，可否延期？您可以自行於圖書館網頁的個人資料查詢辦理「續借」，書已逾期或有人預約則皆不得續借。若是到期當天辦續借最好帶書過來，以免因有人預約或電腦當機而無法辦續借。若隔日還書，則會有逾期罰款。
['續借']

1700 : 我可以借書後馬上辦理續借嗎？續借：無人預約時，可於到期日前續借2次，以續借當日加計可借日期；視聽資料不可續借。續借方式有三：1. 電洽圖書館流通櫃台辦理(04-23323456 分機3415) 2. 持職員證/學生證親自到館洽圖書館流通櫃台辦理。3. 進入圖書館網頁自行辦理，詳見…
[]

1701 : 當您無法在線上續借時，怎麼辦？當您無法在線上直接續借時，請親洽圖書館流通櫃檯辦理或打電話至圖書館(04-23323456分機3415)。但有下列狀況，本館無法幫您處理，而導致有逾期罰款時，您必須自行負責：1. 您借的書已過期。2. 您的書已有人預約。3. 您有其他書過期或罰款未繳等情況，無法續借。4. 您已超過可續借次數上限。
[]

1702 : 我想看的書被借走了，該怎麼辦呢？您可以辦理預約，方式有三：1. 至圖書館網頁的館藏查詢查到該書，點選圖書登錄號，輸入證號(教職員證號或學生證號)及密碼即可線上辦理「預約」。2. 持職員證/學生證親自到館洽圖書館櫃台辦理。3. 電洽圖書館櫃台辦理(04-23323456分機3415)，詳見…取消預約方式有三：1. 至圖書館網頁右邊「快速連結」→「個人借閱查詢」→登入帳號密碼→預約狀況→點選欲取消預約圖書之序號即可取消預約。2. 持職員證/學生證親自到館洽圖書館櫃台辦理。3. 電洽圖書館櫃台辦理(04-23323456分機3415)，詳見…。
['預約', '快速連結', '個人借閱查詢']

1703 : 圖書為何不能線上預約呢?惟有館藏地為中西文書庫或百大好書專區且圖書狀態為「已被外借」者，才可線上預約。若圖書狀態為「仍在館內」，請逕至圖書館書庫取書再至櫃台借書；若館藏地為「各系所藏書」，請逕至各系所借書。
['已被外借', '仍在館內', '各系所藏書']

1704 : 查詢預約書是否到館？1. 查詢預約書是否己到館方式有3：(1) 逕至圖書館櫃台詢問。(2) 洽圖書館櫃台(04-23323456分機3415)辦理。(3) 進入圖書館網頁自行辦理，詳見…(url)。2. 您預約的圖書若上一位讀者已歸還，圖書館自動化系統會發信至學校資發處預設的個人電子郵件信箱，或請您於5日內至圖書館流通櫃台辦理借閱手續，請您定期收信，以免超過保留期限若超過保留期限則保留給下一位預約者，若無其他預約者則將書上架。3. 因圖書館各項通知單皆以E-mail方式傳送，故請注意您E-mail位址之正確性，有誤者則無法送達。建議本校教職員生請使用學校資發處預設的個人電子郵件信箱。
[]

1705 : 逾期的書罰款怎麼算？ 逾期的書罰款怎麼算？逾期罰款一天一冊5元，遇閉館日會扣除；累計至第20天後，每超過一天停權2天。在未還清罰款前，停止借書權利至繳清為止。
[]

1706 : 還書時才發現書已逾期要繳罰款，但沒帶錢該怎麼辦？可以先不用繳，罰款僅算至還書日止，不會再累計。但未繳清前無法辦理借閱或續借手續。
[]

1707 : 向圖書館借的書若遺失了，該怎麼辦？請儘快至圖書館流通櫃台辦理掛失手續，讀者有30天之緩衝時間可以去購買新書或賠3倍書款（若有逾期會暫停加計），若是30天之後未前來處理，則系統會恢復進行逾期罰款加計之動作。
['若有逾期會暫停加計']

1708 : 圖書狀況若為『編目點收中』，但急需要此書時該怎麼辦？圖書狀況『編目點收中』是表示該書已由圖書館購入，目前正由採編組分類編目建檔及圖書加工。若是讀者急需此書，請至圖書館流通櫃台填寫「緊急編目申請單」，圖書館會儘快幫您處理。此項服務適用對象為本校教職員生。處理時間約需1～3個工作天，處理完畢會以E-mail通知。
['緊急編目申請單', '編目點收中', '編目點收中']

1709 : 圖書狀況若為『仍在館內』，但在書架上找不到，該怎麼辦？請至圖書館流通櫃台填寫「待尋資料表」。圖書館會經過3次找尋後，E-mail回覆讀者待尋圖書之尋找結果。尋獲之圖書，本館可代為讀者保留5天，若逾期未取即再歸回書架。
['待尋資料表', '仍在館內']

1710 : 各種通知單的發送管道為何？各種通知單均以E-mail方式傳送，故請注意您E-mail位址之正確性，有誤者則無法送達，建議本校教職員生請使用學校資訊中心預設的個人電子郵件信箱。請讀者牢記或常上網查詢『個人借書狀況』及『應還日期』，以促進圖書流通並確保您的權益。以下為各項通知單之簡述：1. 預約通知單：您的預約書到館，會為您保留5天之通知單。2. 到期通知單：所借資料到期前3天及前1天，發此通知提醒您書快要到期了。3. 逾期通知單：您借的資料過期第1天、第8天及第15天，將各發一次E-mail提醒您書已逾期 請儘快還書。4. 長期逾期通知單：您所借的書過期20天以上，每天發E-mail請您儘快還書。(註：圖書逾期每天每冊新台幣5元；無論是否收到通知，資料過期歸還皆須繳逾期罰款。)5. (使用Yahoo、PChome、Sina、Hotmail等免費信箱的讀者請注意！(http://library.asia.edu.tw/ezfiles/37/1037/img/23/177841001.jpg))
['個人借書狀況', '應還日期']

1711 : 圖書館各式通知單開啟後為亂碼，該怎麼辦?請檢查您的電子信箱檢視之預設編碼為繁體中文(Big5)，方法為至IE瀏覽器之檢視「編碼」點選繁體中文(Big5)即可。
['編碼']

1712 : 各種期刊是否可外借？現行期刊及過期期刊均不可外借，因資料為限量發行，內容並不像書一樣具有重複性，也沒有再版再印的情形，所以，是較為珍貴的資料，經館務會議決議，目前仍暫不開放外借。 本館給予同學的建議如下：本館開放時間週一至週五為早上八點至晚上十點；週六/日為九點三十分至下午五點三十分，請善加利用，於館內閱覽或使用館內所設的影印機影印！若需聽力訓練，請使用本館視聽設備！
[]

1713 : 館內借閱的書籍、雜誌如何歸還？請讀者將館藏放回原本的架位上，另於三、四樓皆有放置待歸書車，讀者可多加利用；亦可還至二樓流通櫃台。
[]

1714 : 請問館藏地顯示為其他單位系所圖書室的圖書，請問要如何借閱？請逕至各單位/系所詢問借閱方法，相關規定請參閱「亞洲大學各處室、中心、系所圖書資源管理作業要點」(url)。
[]

1715 : 請問圖書館「自助借書機」如何使用？借書時請依例先蓋到期章，再利用自助借書機辦理借書(不能借視聽資料)，使用方式請參閱自助借書機操作流程海報(http://library.asia.edu.tw/ezfiles/37/1037/img/444/160633783.jpg)｜自助借書機操作流程影片(http://library.asia.edu.tw/ezfiles/37/1037/img/444/139168965.wmv)。如有下列情況請洽流通櫃台辦理：1. 太大或太小之圖書。2. 證號條碼無法辨識、晶/卡片被消磁或忘記密碼。3. 帳號有書逾期未還、有罰款未繳清及其他違規事項致使無法借書者。4. 還書請利用還書櫃檯及還書箱。
['自助借書機']

1716 : 請問本校學生如學生證遺失，如何進入圖書館或借書呢？本校學生如遇學生證遺失，請憑教務處註冊相關表格「悠遊卡學生證【補發、換發】申請表」(http://ac.asia.edu.tw/files/15-1032-12246,c2275-1.php)到圖書館快速還書櫃台辦理掛失學生證，暫停您的借書相關權限(包含預約、續借等功能)。領到新證前，可憑有照/有效證件洽圖書館說明學生證已申請補發，即可換證入館。請於收到補發的學生證後，盡速至圖書館快速還書櫃台辦理換新證作業，啟用新證號借書權限及功能，以便憑新補發的學生證進館與借還書。
[]

1717 : 休學了還可以入館嗎？休學期間，仍可使用學生證刷卡入館，但借書需要洽借還書櫃檯另外申請帳號。
[]

1718 : 休學了還可以借書嗎？休學期間，如要借書，請憑原學生證，下列2式擇一申請，可借10冊，21天，請洽借還書櫃檯辦理申請：1. 上班時間洽總務處出納繳交保證金2,000元。2. 經教務處及系主任認證
[]

1719 : 請問還書方式，有哪些？還書不需攜帶學生證，也不限本人還書，可：1. 臨櫃還書：於開館時間內至流通櫃台還書，可當場查看借還書數量並確認還書日期，是最便利的方式。2. 投還書箱：請注意(1)為避免有所損壞，僅限投入本館無附件未過期圖書，其餘資料資料請勿投入還書箱，如有損壞需賠償；(2)請盡量於閉館時才使用此方式還書，因還書箱之還書作業完成時間為當天開館後約2-3小時，歸還日期則以借還書出納作業時前1日為準。例如周1-5為8點開館，則於9點後取書，約10-12點完成還書作業；4/30取書之還書日則以4/29計，詳情請參閱亞洲大學圖書館還書箱管理要點(http://library.asia.edu.tw/ezfiles/37/1037/img/1574/259513120.pdf)。3. 郵寄還書：為避免圖書遺失，請務必掛號還書，還書日期以圖書館處理還書日為準。
[]

1720 : 如果我需要的資料，在我們圖書館沒有，請問有什麼方法可以獲得？1. 您可以利用館際合作，透過線上的方式，向其他學校／單位申請圖書借閱或期刊複印，但必需收取費用，待申請件到館後，會以email通知申請者至圖書館流通櫃台取件並付款。2. 可線上申請中部大學校院圖書館聯盟借書證。3. 可親持證件至圖書館流通櫃台借館際互換借書證，即可憑證至對方館借書。
[]

1721 : 在 Web OPAC 中找到索書號之後，如何知道這個資料放在圖書館的什麼地方？可在本館網頁(http://library.asia.edu.tw/files/13-1037-7785.php)查看索書號與各架位對應位置的平面圖，您也可以至流通櫃台洽詢。
[]

1722 : 為什麼在Web PAC中可以查到索書號，但在書架上卻找不到書？那該怎麼辦呢？找到索書號後，必須先看看圖書狀態是否仍在館內及館藏地是否為本館中西文書庫，如果狀態是在架上，卻找不到書，大致會有幾個原因：1. 曾有人翻閱這個資料，但沒把它放回應該所在的位置或是把它藏起來了。2. 這本書可能在新書展示區。3. 這本書在待上架的書車上。遇到找不到書的狀況，請抄下該資料的名稱、作者、索書號等資料，到流通櫃臺請館員協助尋找。
[]

1723 : 請問考古題放在哪裡？請至圖書館網頁下載考古題(url)。
[]

1724 : 圖書館網頁上的考古題是否有提供解答呢？圖書館僅提供考古題，並無提供答案。建議您：請教同學、專家或由相關專業書籍中研讀尋找答案。
[]

1725 : 可以用圖書館的電腦列印作業嗎？可以！可於學校繳費機繳費後憑收據至總務處儲值影印點數，或至櫃台登記借用公用影印帳號，即可利用影印機透過網路來列印，詳細使用方法請參考影印機旁的使用說明，或是可以利用學校的輸出中心列印。
[]

1726 : 圖書館是否有提供影印的服務?影印點數如何儲值?為服務讀者方便影印資料，圖書館設有影印機共2台，1部數位影印機/印表機，另1台為一般影印機，供讀者影印資料。讀者可自行至學校繳費機繳費後憑收據至總務處儲值影印點數；影印1張A4扣1點，1張B4/A3扣2點；另有提供公用影印帳號服務，收費方式為：A4一張2元、A3及B4一張4元。
[]

1727 : 如果忘記攜帶學生證IC卡，可以進入圖書館嗎？可以！本校讀者請帶有照及有效證件至櫃台換證入館；校外人士請至櫃台登記後，憑有照及有效證件換證入館。
[]

1728 : 館內冷氣溫度控制相關問題？配合總務處節電政策，全館空調溫度設置為攝氏25.5度。書庫區為利保存書籍，設置為23.5度，誤差約為上下2度，若您覺得過冷/過熱，請逕向流通櫃台工作人員反應，我們會立即進行調整。
[]

1729 : 館內使用網路相關問題？1. 除實體網路連線外，本校亦提供無線網路服務，請連結資訊處查詢常見問題。2. 無線網路僅提供使用者便利使用網路的選擇之一，影響無線網路連線品質之因素相當多，若您需較高品質之網路，建議使用實體網路連線。圖書館內書庫等較高家具設備較可能會阻擋無線網路品質，請盡量使用閱讀區域之無線網路。3. 維修公告網址請詳資訊處首頁(http://ic.asia.edu.tw/bin/home.php) 。
[]

1730 : 校內適合閱覽的地方有哪些?圖書館每週開放長達86小時供同學使用館內設備及圖書資源，也提供大量之24小時線上資源(電子書、電子期刊及資料庫)，歡迎同學善加利用圖書館。除圖書館閱讀環境外，在此提供校內其他適合閱覽的地方參考：1. M117教室，學期中於課餘之間全天開放。2. 宿舍之自學中心為24小時開放。
[]

1731 : 我有資料想推薦圖書館購買, 請問該怎麼做？根據資料類型的不同，您有下列的推薦方式！1. 圖書、期刊雜誌及多媒體：(1) 填寫推薦申請單：您可至各服務櫃台索取填寫。(2) 線上推薦書刊：透過網站上的推薦書刊，進行線上薦購。(3) E-mail：將您所需 mail 至薦購專屬的 E-mail address：lib@asia.edu.tw2. 電子資料庫：電子資料庫的推薦，由系所老師在系所務會議時提出，系所同意後，於三月底前向圖書館推薦採購，圖書館再評估經費等條件，回報系所是否訂購之決定。
[]

1732 : 圖書館有收藏過期的報紙嗎？收藏的過期報紙有六種，包含中國時報、聯合報、自由時報、經濟日報、工商時報、大紀元報。
[]

1733 : 過期的雜誌期刊在書架上是怎麼排列的？中文過期期刊依筆劃排列；西文是依刊名(期刊名稱的第一個字母)排列。
[]

1734 : 我想參加圖書館電子資源講習活動，若是碰到學校有課不能報名，該怎麼辦呢？電子資源講習活動每學期都會開設，而且部分課程會重複開設。若無法參加，您可以與負責館員連絡，或是另外自組一個二人以上的團體，E-mail至：lib@asia.edu.tw 另約指導時間。
[]

1735 : 如果在圖書館找資料遇到問題時，我可以請誰幫忙？請到櫃臺詢問，我們將很樂意為大家服務。
[]

1736 : 如果我想要捐贈書刊資料給圖書館，要如何處理？捐贈人可在開館時間內將捐贈書刊資料逕送圖書館2樓櫃台，或以貨運或郵寄方式直接寄至本校圖書館3F採編組辦公室（運費若需由學校支付，請事先電話聯絡）。本校詳細捐書流程請詳見網頁 資料受贈說明(url)！
[]

1737 : 校外人士要進入本校圖書館，該如何辦理？校外人士請憑有照且有效證件至還書櫃台登記後換取臨時證，即可入館閱覽。目前學期中開放50人，寒暑假開放100人，但期中與期末考期間不開放，請詳圖書館網頁公告，謝謝。
[]

1738 : 如果校外人士要進入本校圖書館借書，該如何辦理？1. 校友可申請校友借書證，申請表可透過網路下載，申辦時請攜帶身份證、1吋相片1張，另需繳交保證金2,000元，親至本校圖書館流通櫃檯辦理。2. 社區民眾可申請圖書館之友借書證，申請表可透過網路下載，申辦時請攜帶身份證、1吋相片1張，另需繳交保證金2,000元及製做借書證工本費100元，親至本校圖書館流通櫃檯辦理。3. 校友及圖書館之友的借書證保證金2,000元，於借書證繳回時，若無欠書及欠款記錄，填寫「校外讀者停權申請單」、「退費申請單」後，並檢附繳費收據正本及存摺帳號影本，約一個月的工作時間，退費會自動匯入讀者帳戶。4. 可借冊數10冊，借期兩週，可續借1次。
['校外讀者停權申請單', '退費申請單']

1739 : 亞洲大學圖書館入館拍攝需知？一、圖書館為提供研究學習及蒐集資料的場所，非公務需要，不得入館拍攝，以免干擾讀者。二、若因下列公務需要，請於3天前預約：1. 校內單位：製作文宣或作業。2. 校外機關：需事先申請。3. 參訪外賓：需徵得本館導覽人員同意。三、入館拍攝需維護本館讀者的隱私權，並保持圖書館環境清潔與安寧，不可變更館內物品位置、禁用閃光燈、禁止喧嘩及干擾讀者之行為。四、婚紗攝影請先檢附「婚紗拍攝申請單」，再填寫入館拍攝申請表。登記時間限週六、日及寒暑假拍攝。 (期中與期末考前1週不開放)
['婚紗拍攝申請單']

1740 : 常常要找書，系統明明顯示在架上，可是就是找不到？如果又急著要用，怎麼辦？如果讀者在正確的書架上找不到書，建議可在附近的架位上尋找，若還是找不到，可向1F櫃臺人員反應，填寫「協尋書單」，由館方協助尋找，找到後在通知讀者取書。若有急需，可利用 館際合作(http://www.lb.mdu.edu.tw/zh_tw/ReaderService/InterlibraryLoan)，向其他圖書館申請借用。或是辦理館際借書證，到中區鄰近的圖書館借閱。
['協尋書單']

1741 : 我們學校的圖書館有XXX資料庫嗎？圖書館推廣組購置資料庫時，主要依據本校系所之需求及研究教學、經費預算等方向考量，來訂購各項電子資料庫，對於提供服務師生之各項需求上，難免有部分缺憾。若您在「電子資源整合查詢系統」(url)無法查到該資料庫，即表示沒有訂購，建議可透過「館際合作」(http://www.lb.mdu.edu.tw/zh_tw/ReaderService/InterlibraryLoan)來尋找所需資料。
['電子資源整合查詢系統', '館際合作']

1742 : 圖書館看書的時候每個人樓梯上上下下很大聲, 感覺有點吵.館內常有飲料或食物，讓環境感覺很亂。環境清潔問題，圖書館會持續留意與保持，也請同學們務必協助與督促，切勿攜帶飲料、零食等入館。若有發現讀者正在大聲喧嘩，可向櫃臺人員反映，由館方進行制止。
[]

1743 : 館內的閱覽空間不足，且經常有人佔用位子，但卻不見其人。已經在個人閱覽桌貼上提醒標誌，若離開超過30分鐘，圖書館工作人員將會把桌面物品收至櫃臺存放，以保障每一位使用者的權益。
[]

1744 : 藏書不夠豐富，且分類標示不明，造成選書上的困擾。1. 藏書：圖書館目前已超過20萬冊的館藏，各項圖書館藏也陸續進行採購，館藏的數量正在逐步增加中。針對您所需要但圖書館未收藏的期刊或圖書，同學除可至圖書館網頁線上推薦購書，亦可透過「館際合作」(http://www.lb.mdu.edu.tw/zh_tw/ReaderService/InterlibraryLoan)，利用「全國文獻傳遞系統 (NDDS)」(https://ndds.stpi.narl.org.tw/)，線上申請期刊複印或線上館合借書，借到您所需要的期刊或圖書。2. 書籍的排列方式。以人面向書架，一律是由上至下、由左至右。您若還是找不到書號的區塊，也可請二樓辦公室職員或一樓櫃臺人員協助。
['館際合作']

1745 : 逾期罰金不合理，建議改為禁止借書的時間。1. 目前本校大學部學生借閱天數為20天，期滿可續借一次（需於到期日前三天辦理），借閱期最長可達40天，應可符合大多數同學之借閱需求。目前逾期還書之罰款為一天每本5元，有三天寬限期，逾期三天內還書不罰錢。2. 相信許多讀者都體會過苦等預約書卻不見蹤影的痛苦，逾期還書的讀者使其它人都無法借用這本書，因此罰款是不得已的手段，目的是要保障所有讀者的權益，並增加圖書的流通率。對違規者處以停權比罰款嚴重太多，因為對大學生而言，不能使用圖書館，相關的學習可能立刻發生困難，罰款應是對讀者權益損害最少的方式。許多大學對圖書館逾期不還書都有罰款，連老師、館員也不例外；而讀者借書時,館員皆會告知應還日期，系統也會在到期前三天email提醒；總而言之，罰則的制定旨在求公平有效地管理資源，希望同學也都能本著尊重其他讀者權益的精神，遵守規定準時還書，這樣就不會被罰錢了！
['需於到期日前三天辦理']

1746 : 期刊、雜誌的種類不夠多元，且未經常更新。目前圖書館期刊約近600多種，且市面上之期刊本館大多購買收藏，若同學對期刊種類不滿意的話，建議可至圖書館網頁上線上薦購，讓館方可以明確地瞭解同學的需求。另外，期刊更新情況，會再協請廠商及工作人員加快寄送及工作流程。
[]

1747 : 希望影音光碟與過期雜誌可以外借。影音光碟與過期雜誌採取不外借，主要原因為期刊及影音光碟價格與價值偏高，若提供外借，容易造成損害，且該館藏若不再出版，則館方亦無法再購買。但為支援老師教學需求，有提供本校教師公務外借視聽資料服務。
[]

1748 : 請問我要去逢甲大學的借書證要怎麼辦理？可透過中部聯盟館跨校管理系統 ，填寫完整的申請人資料，待系統審核通過後，攜帶1張2吋的照片到圖書館1櫃臺，圖書館會協助印製借書證，及申請單，讀者持借書證及申請單到欲借閱的他校圖書館，通過認證後，即可立即使用。一人可同時申請五個圖書館。
[]

1749 : 請問我要怎麼推薦圖書？在圖書館首頁-->檢索服務-->館藏查詢。右上角有 登入按鈕，請先登入個人帳號後，"我的帳戶"-->"薦購"。將欲推薦的圖書或各類資料輸入，資料填寫越詳細越好。圖書館會進行複本查核與審核，若確定購買會進行通知或公告。
['我的帳戶', '薦購']

1750 : 社區民眾要辦理參觀證是要去哪裡辦理??是直接到櫃檯去辦理的嗎?要帶哪些東西?請先至圖書館網頁下載申請表單填寫，並攜帶二吋照片1張、身分證正反面影本再至總務處出納組繳交IC卡工本費300元，憑收據至圖書館櫃臺辦理，IC卡製作需2～3週的工作天，若借閱證提前製做完成，將會以email方式通知讀者到館領取。申請表單可於圖書館首頁-->讀者園地-->表單下載-->社區民眾借書證申請單。如未辦理借閱證之社區民眾，可至櫃臺辦理參觀證，僅供參觀，不可借閱圖書，或使用館內之設備。
[]

1751 : 圖書館開放的時間為何？請參閱「開放時間」(http://dep.tf.edu.tw/zh-hant/lib-open)網頁。
['開放時間']

1752 : 要進入圖書館有沒有什麼限制？有喔，進入圖書館前，請務必遵守三大原則：1.帶學生證 ( 或相關證件 / 註 1) 2.圖書館已安裝門禁管理系統，讀者務必攜帶學生證 ( 或相關證件 ) 刷卡才能入館。 3.禁帶飲食，禁穿拖鞋。 4.攜帶的包包需於門口櫃台辦理寄物手續。註 1 ：相關證件包含教職員證、向本館申辦的借書證 ( 校友 / 兼任教師 / 退離職教職員工 ) 及館際合作借書證。
[]

1753 : 圖書館有好多樓層及專區，大致上怎麼分區呢？各類資料存放的位置圖，請參閱「樓層介紹」(http://dep.tf.edu.tw/zh-hant/dli-floors)網頁。
['樓層介紹']

1754 : 我因一些特別需求，想在圖書館進行一些活動 ( 團體討論、研討會、拍攝影片、辦展覽 … 等 ) ，可以向圖書館借用場地嗎？本館提供部份場地外借，可於本館「表單下載」網頁，下載「圖書館場地外借申請表」、「 研究小間暨團體諮商室外借申請單」或「入館拍攝申請表」依規定 辦理。
['表單下載', '圖書館場地外借申請表', '入館拍攝申請表']

1755 : 借書要怎麼辦理手續？由本人親持「學生證」 ( 或相關證件 / 註 1) 和要借的書籍，至一樓借書服務台辦理。記得要「本人」喔，向他人借的學生證本館不受理，也請讀者不要將自己的證件借給別人使用，以免造成圖書逾期或遺失的糾紛。註 1 ：相關證件包含教職員證、向本館申辦的借書證 ( 校友 / 兼任教師 / 退離職教職員工 ) 及館際合作借書證。
['學生證', '本人']

1756 : 可以借幾冊？借期多久？false
[]

1757 : 我忘記我的書什麼時候要還了？而且書被同學借來借去，我都忘記書有沒有還了，怎麼辦？各位讀者在辦理借閱時，本館人員會告知圖書到期日並在書末頁的到期單上蓋上到期日，請自行牢記並如期歸還。另外也可以透過線上WebPac的「我的書房」網頁，登入個人帳號號，查詢您的「借書狀況」，會顯示您目前出借的書籍、應還日期、續借次數 … 等，就可以知道被同學借走的書是不是還了。或是您也可以到圖書館櫃台洽服務人員，查詢您的借書狀況。此外，本館有提供 圖書到期、逾期及預約到館 等電子訊息通知服務，請您多加留意學校分配給各位讀者的電子郵件信箱，若您借閱的圖書即將到期、逾期或有預約到館時，系統將會自動發送通知信件給您。學生信箱： http://student.tf.edu.tw/cgi-bin/openwebmail/openwebmail.pl 帳號： ( 學號 )@student.tf.edu.tw 預設密碼：身份證字號 請注意！通知信件(e-mail)只是 提醒 您圖書即將到期或已逾期，為系統自動發送，不代表您沒收到通知信件就可免除逾期責任！
['我的書房', '借書狀況']

1758 : 我借的書到期了，可是我還沒看完，可以晚一點再還嗎？您沒空到圖書館還書嗎？您的書還沒看完卻已經到期了？您的書剛好到期卻又忘記帶來呢？只要辦理好續借手續，您就可以延長借期，讓您有充裕的時間使用該書並能如期還書！續借辦法：親臨：如果您有時間又不嫌麻煩，請帶著書本至圖書館服務台辦理續借手續，本館服務人員會於圖書到期單上再蓋上續借後的到期日，隨時提醒您哪一天該還書。電話：如果您嫌麻煩不想親臨，您也可以打通電話來告知服務人員處理，但請您自行記住圖書到期日。如果忘記圖書到期日，請依下述第三點說明上網查看個人借閱記錄即可！ (TEL:07-6939556)網路：如果您在下班時間或任何時候想要續借，那就請您找一部電腦連上本館網頁吧！(1)請連上線上WebPac的「我的書房」網頁，登入個人帳號號。(2)點選「借閱紀錄-已借書」-->勾選欲續借的書籍-->按下「續借 ( 可多筆 ) 」按鈕即可。(3)請記得系統顯示的「應還日期」，並如期還書。(4)圖書僅能續借一次，如果您必需再使用該書，亦請先行歸還，若無人預約方可再借。(5)此方式不限任何時間地點的限制，希讀者善加利用。請注意！續借代表再借一次，到期日會自動後延，但續借只限一次，圖書到期後，務必要歸還，不然會有逾期罰則喔！
['我的書房', '應還日期']

1759 : 我的書逾期了怎麼辦？請務必盡快到圖書館還書，圖書逾期時，從到期日算起，每逾期一天，都要計算 滯留金，於還書時結算並繳納。所以逾期時要趕快還書，愈晚還書只會累積愈多的滯留金，千萬不要藉口說書遺失了就會沒事，圖書遺失另有相關規定，無法同案處理喔。另外也不要認為，從此不再到圖書館借書就沒事了，當您因畢業或其他因素要辦理離校手續時，必須還清圖書及繳清滯留金才能辦理，所以圖書逾期時，趕快還書就對了！
[]

1760 : 我想借的書被借走了怎麼辦？別擔心，您只要善用 ” 預約 ” 功能，就可以確保該書歸還時不會被他人借走，且您還可享有優先借閱的權利喔！預約方式如下：查詢館藏，確定該書已經被外借。用滑鼠點選「預約」，系統會詢問您是否要預約，請依步驟執行即可(記得要登入個人帳號才能預約喔)。另外您也可以逕洽借還書服務櫃台，請服務人員幫您做預約設定。您預約的書回館時，系統會自動寄發一封通知信件給您，再至圖書館取書 。請您隨時留意自己的 e-mail 信箱 ( 參閱 (二)借還書 Q&A 中之[到期] 說明 ) 。如果您很急著要借那本書，也可以透過館際合作方式向別的學校借書，請參閱 (六)館際合作 Q&A 之說明。
['預約', '到期']

1761 : 我的書不見了怎麼辦？當您不小心將圖書遺失時，請務必盡快到圖書館辦理圖書掛失，並購買相同書籍賠償。在您賠償圖書之前所產生的逾期滯留金仍會依規定計算。若遺失的圖書已絕版，無法購買，則需依相關辦法賠償，請詳閱「圖書館閱覽及借閱規則」(http://testweb.tf.edu.tw/sites/default/files/dli_files/圖書館閱覽及借閱規則.pdf)。
['圖書館閱覽及借閱規則']

1762 : 我在學期末借了書，可是寒暑假期間我不會回學校，那借的書到期了怎麼辦呢？本館每學期寒暑假之前都會開放「長期借閱」服務，為的就是方便讀者可放心的借書到下一個學期，請隨時留意圖書館網頁公告開放服務的日期，在服務期間內借書 ( 或續借 ) ，都會自動享有長期借閱的服務喔。如果您不是在開放服務的日期內借書 ( 或續借 ) ，則圖書到期日可能會在寒假或暑假期間，那麼，您還是要跑一趟學校還書了。 ( 圖書館寒暑假開放時間會在公佈在「最新消息」頁面。
['長期借閱', '最新消息']

1763 : 我要怎麼知道圖書館近期有沒有採購新書呢？本館新書上架前，會先建立書目資料，透過電腦查詢即可得知當月份有沒有新書入館，您可以至本館「新書通報」網頁查詢。您也可以隨時到圖書館逛逛，本館新進之圖書 ，都會陳列在一樓新書展示區，您隨時來都可隨時掌握新書資訊。
['新書通報']

1764 : 新書上架展示時，可以借出去嗎？本館新書展示區的圖書，都可以外借，沒有借閱限制。
[]

1765 : 書借得多，有獎勵嗎？本館每月都會公佈前五名借閱排行榜，學生讀者第 1 名可獲得 200 元圖書禮券，第 2-5 名各可獲得 100 元圖書禮券。即使您沒有獲得前 5 名的排行榜獎勵，但是您進入圖書館的次數及借書的次數愈多，都會間接影響貴系的圖書採購預算 ( 各系的圖書預算依入館率、借閱率 … 之比例分配 ) ，貴系的預算多，買的書也比較多，進而您學習上的用書也會比較多，所以，趕快來圖書館吧！本館有推出「借書集點活動」，凡借還書達一定冊數，可向本館領取 「圖書集點卡」，之後來館借閱圖書，或參加本館舉辦的活動，即可蓋認證戳章計點，累積至規定點數即可兌換不同等級之紀念品。詳細規定可參閱「圖書館集點贈獎辦法」。
['借書集點活動', '圖書集點卡', '圖書館集點贈獎辦法']

1766 : 我查詢館藏明明顯示仍在館內，可是為什麼都找不到 ?書架上的書都是依照分類法擺放的，圖書館共有 20 多萬本的藏書，如果書擺錯位置，就會找不到，但也有可能是書近期歸還本館，尚未上架。如果您找不到，可至服務櫃台填寫「尋書單」(http://library.tf.edu.tw/doc/doc-lib-w-f.doc，本館會利用時間協尋，找到書後再通知讀者取書。
['尋書單']

1767 : 我想借的書學校沒有買，怎麼辦?可透過下列方式解決喔：推薦本館採購：可利用本館網頁的「網路書店推薦」(http://webpac.tf.edu.tw/webpac/recommend.cfm)填寫資料，經本館審核後列入採購，只是圖書採購有一定的行政程序，讀者要耐心等待喔。到別的圖書館去借：•  先至本館服務櫃台借出「館際合作借書證」，憑證即可至合作的學校圖書館借書。•  透過「 區域圖書共享服務平台」線上 申請 「虛擬借書證」，印出後持證至合作的學校圖書館借書， 詳細資訊請參閱 館際合作 (http://dep.tf.edu.tw/zh-hant/libum)網頁 。請別的圖書館寄過來：需透過「 區域圖書共享服務平台」或「全國文獻服務傳遞系統」線上申請， 詳細資訊請參閱 館際合作 (http://dep.tf.edu.tw/zh-hant/libum)網頁。
['網路書店推薦', '館際合作借書證', '虛擬借書證', '全國文獻服務傳遞系統']

1768 : 圖書館採購的影片可以外借嗎？請參閱 (二)借還書 Q&A 中的 [借期] 問題。
['借期']

1769 : 我可以帶自己的影片到圖書館播放嗎？本館不開放讓讀者自行攜帶影片到館播放喔 ~
[]

1770 : 我的論文寫完後要如何辦理論文上傳及辦理離校手續？請至本館網頁「相關規則與使用需知」(http://testweb.tf.edu.tw/zh-hant/node/5902)，開啟「研究生學位論文上傳暨繳交程序」，並詳閱條文說明，亦可下載流程圖(http://163.15.40.127/ir/handle/987654321/1512)參閱。
['相關規則與使用需知', '研究生學位論文上傳暨繳交程序']

1771 : 我的論文的電子檔案需要加入哪個浮水印檔案？如何加入浮水印？請至東方機構典藏系統(http://163.15.40.127/ir/)下載「 學位論文加入浮水印操作說明 」(http://163.15.40.127/ir/handle/987654321/1232)。
[]

1772 : 我要到哪邊下載論文所需的「博碩士論文電子檔案上網授權書 」(http://library.tf.edu.tw/doc/lib-p15-2.doc？請至東方機構典藏系統(http://163.15.40.127/ir/)首頁左側下載。
[]

1773 : 我的論文已經上傳到東方機構典藏系統，因為檔案內容更新，所以要更換電子檔案，要如何辦理？請至東方機構典藏系統(http://163.15.40.127/ir/)下載「學位論文抽換申請表」(http://163.15.40.127/ir/handle/987654321/1239)，填寫相關資訊後到圖書館辦理。
['學位論文抽換申請表']

1774 : [校友] 我已經畢業了，我還可以回母校借書嗎？可以申辦校友借書證，請至本館「表單下載」(http://library.tf.edu.tw/lib-w.html)頁面，下載「借書證申請表」(http://library.tf.edu.tw/doc/doc-lib-w-card.doc)填寫，借書規定請參閱 (二)借還書 Q&A 中的 [借期] 問題。
['表單下載', '借書證申請表', '校友', '借期']

1775 : [退離職教職員工] 我原本在校工作，但我離職了，還可以回去借書嗎？可以申辦校友借書證，請至本館「表單下載」(http://library.tf.edu.tw/lib-w.html)頁面，下載「借書證申請表」(http://library.tf.edu.tw/doc/doc-lib-w-card.doc)填寫，借書規定請參閱 (二)借還書 Q&A 中的 [借期] 問題。
['表單下載', '借書證申請表', '退離職教職員工', '借期']

1776 : [持館合證的讀者] 我是其他學校的讀者，我可以到貴館借書嗎？請先向所屬的圖書館出借館際合作借書證，就可以持證進入本館並借書， 借書規定請參閱 (二)借還書 Q&A 中的 [借期] 問題。
['持館合證的讀者', '借期']

1777 : [校外讀者] 我只是校外人士，可以進入貴館借書嗎？本館開放年滿 16 歲之校外人士， 憑相關身分證件換取「臨時入館證」後可入館閱覽(不開放借書)，最多以五人為限，詳細辦法請參閱「校外人士入館閱覽管理辦法」(http://testweb.tf.edu.tw/sites/default/files/dli_files/校外人士入館閱覽管理辦法.pdf)。
['臨時入館證', '校外人士入館閱覽管理辦法', '校外讀者']

1778 : 什麼是館際合作？館際合作服務是各圖書館間透過各種合作組織之協定，為讀者提供期刊 、圖書、學位論文、專利等資料之複印及圖書借閱的服務 ，以互通有無，有效發揮各館有限資源之最大價值。
[]

1779 : 我什麼情況下會需要申請館際合作 ?當您需要某一篇論文、研究報告或是某一本圖書，卻無法透過本館各項館藏資源 ( 紙本圖書、期刊、資料庫、電子書等 ) 取得時，即可透過館際合作申請，向其他圖書館複印文獻或借書。
[]

1780 : 申請館際合作需要費用嗎？有些是需要付費，有些是免費，依合作組織的運作模式而定。 詳細資訊請參閱館際合作網(http://dep.tf.edu.tw/zh-hant/libum)頁。
[]

1781 : 館際合作的申請方式為何？透過網路線上申請：透過各種館際合作系統平台，線上操作即可申請，申請件直接寄達本館，讀者再到本館取件。親自到他館找資料：先向本館借出相關證件，再拿著證件到其他圖書館借閱資料。詳細資訊請參閱館際合作網頁。
[]

1782 : 透過館際合作方式借書，可借幾冊？借期多久？不同的合作模式、不同的學校，其可借冊數及借期會有些差異，大部份為 5 冊 14 天 ( 或 21 天 ) ，依合作的對方館之規定執行。 詳細資訊請參閱館際合作網頁。
[]

1783 : 什麼是電子資源？電子資源泛指電子書、電子期刊、資料庫及各種電子化的資料類型，可透過Web 整合平台介面供使用者檢索瀏覽的系統。
[]

1784 : 我要怎麼使用電子資源？電子資源一定要透過電腦、平版電腦、智慧型手機...等載具線上閱覽或下載閱讀。本校訂購多種電子資源，如電子書、電子期刊、資料庫，及各種試用資料庫，本校讀者可於校園內自由連線使用，於校外使用時，會因IP限制無法下載全文，請透過本校SSLVPN遠端認證系統連線使用。
[]

1785 : 我用的是行動載具，我要怎麼使用學校的無線網路？本校的無線網路代號是TFCC，請選擇開頭為TFCC的網路名稱進行連線。開啟瀏覽器後會自動進入帳號驗證首頁，請輸入個人郵件帳號與密碼，並按下 『登入』即可。學生信箱： http://student.tf.edu.tw/cgi-bin/openwebmail/openwebmail.pl  帳號： ( 學號 )@student.tf.edu.tw 預設密碼：身份證字號
['登入']

1786 : 圖書館訂有哪些期刊？為配合全校師生教學、研究或課餘休閒及符合本館的館藏發展政策，訂購各類期刊雜誌。以多元豐富為選購原則，符合學校科系之專業、休閒刊物以滿足讀者需求。 中、西文期刊雜誌，可於一樓期刊室翻閱現期期刊目錄即可取得刊物架號，或至本館首頁左側→館藏查詢項下，點選查詢。 清單則可於本館首頁左側→進館新書項取得。※特別提醒您期刊排架方式，中文期刊根據主題類別分類，相近性質的期刊放置於同一區；西文則根據刊名英文字母順序。
[]

1787 : 請問要如何查找期刊？若要查找已知期刊，可利用本館館藏查詢查詢，輸入查找的期刊刊名，如本館有典藏該期刊，系統將顯示:採購/登收資訊，幫助您找到所需的期刊。※特別提醒您期刊排架方式，中文期刊依據主題分類，相近性質的期刊置於同一區；西文則根據刊名英文字母順序。
[]

1788 : 讀者如何薦購圖書資料？請到本館首頁-推薦圖書資料-輸入讀者帳密，即可進行書刊推薦，並依「東南科技大學圖書館圖書、期刊及非書資料薦購準則」，彙整過濾查核，通過後列入年度採購清單。
[]

1789 : 校友如何借書？1、到圖書館填借書證申請表。2、檢附校友證或其他證明文件。3、繳交辦理借書證保證金3000元正。4、保證金於停止借書並繳回借書證及保證金收據時申請退回。
[]

1790 : 借閱之書何時可以辦理續借？借書到期如需續借應於到期日三天前（含到期日）在無人預約且無逾期之情形下至本館網站-個人帳戶點選續借或親至本館流通櫃檯辦理續借。
['含到期日']

1791 : 查到書在館，可是架上找不到？請到流通櫃檯填寫書刊協尋申請單，本館接獲書刊協尋單後，會立即至館藏地點尋找，並當面或以電子郵件(合作館讀者除外)通知申請人協尋結果 。
[]

1792 : 請問電腦書籍中的光碟附件，是否可一起借閱呢?可以，請於辦理借書手續時，告知櫃檯服務人員索取CD附件。
[]

1793 : 如何取得本館未收藏之刊物？讀者所需之圖書、期刊等資源，若本館並無館藏，有以下方式可得：1.建議至他圖書館找尋，亦可透過網路查詢他館館藏，或查詢全國期刊聯合目錄資料庫，以得知國內哪些圖書館收藏有您所需之圖書期刊，再利用館際合作NDDS服務申請。2.利用北區圖書資源共享平台-代借代還服務系統，登入自己學校圖書館系統帳密，即可查詢借閱，借閱成功時圖書館會進行通知，讀者再至自己學校圖書館取書還書即可。
[]

1794 : 在校外如何使用圖書館資源？本校師生在校外一樣可以使用本館資源，請利用圖書館網站點選使用各項服務。電子資源校外連線(url)使用方法, 請依本館網站中「讀者服務」,「校外連線設定」的說明網頁操作即可。
['讀者服務', '校外連線設定']

1795 : 為什麼從電腦目錄上查到的期刊卷期，卻在架上找不到？由於期刊室是採開架閱覽，由讀者自行取用與歸架，因此常發生歸架錯誤之狀況，導致之後使用者無法於正確架位找到該期期刊；或讀者於影印完文章後便將刊物隨手置於影印區，未再歸回原位；或攜至別樓層閱覽。 建議先至影印區、閱覽區桌上查閱是否有所需期刊，若查無，煩請告知工作人員，由館員協同工讀生代為尋找，一旦尋獲將立即告知。
[]

1796 : 請問視聽資料可否外借呢?影片CD、教學光碟等視聽資料限館內閱覽使用，不可外借。
[]

1797 : 圖書逾期如何處理？盡快至圖書館歸還書籍!! 學生逾期，每冊圖書逾期一日，繳納新台幣一元，每冊圖書之滯還金上限為新台幣壹佰捌拾元正。 老師逾期，每冊圖書逾期一日，繳納新台幣二元，每冊圖書之滯還金上限為新台幣壹佰捌拾元正。
[]

1798 : 借閱圖書遺失怎麼辦？借閱圖書如果遺失，則依本校”圖書館圖書污損遺失賠償標準”規定辦理。若可以購買到相同(包含書名 作者)的圖書,則以購買相同圖書(書名、作者)賠償為原則，請同學到坊間購買賠償。若已經絕版或不再印刷請以訂價的3倍賠償。
[]

1799 : 請問期刊可否外借？很抱歉，期刊一但遺失就很難再補齊，且部分核心期刊具有很高的學術價值，所以無論過期期刊或是當期期刊均不外借，僅能在館內使用。
[]

1800 : 請問學生可否自行攜帶光碟閱廳觀賞呢?不可以，因圖書館視屬於開放空間，必須使用有公播版的光碟。
[]

1801 : 本館開閉館時間？公佈在圖書館首頁-->讀者服務-->服務時間與電話。寒暑假開放時間，另行公布在圖書館網頁-->最新消息中。
[]

1802 : 入館資格、所需證件及證件申請辦法false
[]

1803 : 有關Web個人借閱狀況查詢登入帳號密碼該如何查詢？請於館藏查詢(http://140.128.103.234/webpacIndex.jsp)登入THU-NID(tMail)帳號密碼，唯請注意英文字母大小寫之分別，有問題請洽流通組借還書櫃台 (校內分機 28720)
[]

1804 : 如何查詢個人借閱狀況及線上續借？請見圖書館首頁-->讀者服務-->個人借閱狀況查詢，請輸入本校THU-NID(tMail)帳號密碼，唯請注意英文字母.大小寫之分別，有問題請洽流通組借還書櫃台 (分機 28720)續借規定如下：1. 一般圖書借書到期日前五天起（含到期日當天）可開始辦理續借；書已逾期及有欠罰款者不能得辦理續借。2. 非書資料借閱到期日前一天起（含到期日當天）可開始辦理續借。3. 可直接透過網路或圖書館查詢系統在線上作續借，不一定要將書帶到館內辦理。4. 一般圖書大學部學生每本書可續借一次．教職員每本書可續借五次。5. 非書資料不得借出館外，經專案申請由教師借出館外之資料，每一份可續借一次。6. 線上續借須注意下列事項：a. 下次到期日自續借日當天開始計算，續借時會顯示在畫面上。b. 書後之到期章並未更新，所以自己要記得下一次的到期日，以免因疏忽而逾期受罰。7. 已逾期的狀況不能線上續借，必須先還書並辦理繳罰款手續
['含到期日當天', '含到期日當天']

1805 : 有關線上預約請先至圖書館首頁-->館藏目錄-->館藏查詢，查詢出要預約的書，點選預約，輸入THU-NID(tMail)帳號密碼，待預約的書回館後，以 e-mail 通知取書
[]

1806 : 多媒體資料借閱規定false
[]

1807 : 借閱資格及相關規定false
[]

1808 : 借閱冊數及借期false
[]

1809 : 有關館藏地為【專案研究室】且被長期借閱的書可否借閱 ?圖書館總館：館藏地為【專案研究室】的書，係指該圖書資料為教師個人以專案研究計劃向國科會申請經費購置之書，並由此位教師優先使用，借用期限因應研究所需設定為5年，並可續借2次，不提供他人預約。當教師不再使用，並將圖書資料歸還圖書館時，一般讀者就可以借用；倘若急需借用該圖書資料，而教師尚未歸還，亦可透過流通組借還書櫃台(校內分機 28720)與教師商量暫先提供讀者使用。 管理學院分館：館藏地為【專案研究室】的書，係指該圖書資料為教師個人以專案研究計劃向國科會申請經 費購置之書，並由此位教師優先使用，借用期限因應研究所需設定為5年，並可續借2次， 不提供他人預約。
['專案研究室', '專案研究室', '專案研究室']

1810 : 有關借書到期及逾期通知1.到期通知與逾期通知單以E-Mail寄發至本校提供給讀者之電子信箱，讀者必須經常自行確認該信箱之空間，以免因收不到各式通知單，而導致累計大額逾期罰款，如有以上情事發生，讀者不得有異議。2. 逾期滯還罰款由系統自動累計，一般圖書每逾一日每冊罰款新台幣 5 元 。非書資料每逾一日每冊罰款新台幣 20元 。 3. 滯還金未繳清者不能再辦理借書、續借、及預約；辦理離校或離職手續前，必須先還清圖書；繳清罰款。 
[]

1811 : 有關館藏地非【圖書總館】的書可否借閱 ?本校各系、所、單位的藏書，皆需經過圖書館編目列產手續，所以在本館Web查詢系統中，館藏地非【圖書總館】的館藏，若擬借閱，請逕洽各系、所、單位，倘覺不便，歡迎利用本館圖書薦購線上服務推薦本館購買，以供借閱。
['圖書總館', '圖書總館']

1812 : 本校學生可否利用其他圖書館館藏?請參考圖書館首頁 -->館際合作
[]

1813 : 【分館】分館可否代收總館的還書 ?可以，總館也可代收分館的還書。
['分館']

1814 : 【分館】線上如何辦理續借？請至圖書館首頁→讀者服務→點選〔個人借閱狀況查詢〕→輸入THU-NID(tMail)帳號及密碼→借書/續借→勾選欲續借的圖書。
['分館', '個人借閱狀況查詢']

1815 : 還書箱false
[]

1816 : 期刊可否外借 ?期刊與圖書不同，因其具有連續出版的特性，為保存館藏的完整，故其流通政策與圖書不相同。期刊外借萬一遺失，將使館藏的完整性受到影響，而期刊缺期的補購非常困難，通常是有錢也買不到的。畢竟期刊不像圖書，有一版、再版的情形，出版社對已印行的期刊，很少有再印行的情況。 根據圖書館的初步了解和東海一樣期刊採不外借的大學圖書館，包括了中山、中正、中興、交大、成功、政大、清華、師大、台大、中央、靜宜、逢甲等圖書館。為維護期刊館藏的完整，以保障大部份讀者的權益，圖書館只好採行「期刊不外借」，同時加強館內影印服務。
['期刊不外借']

1817 : 請問如何向圖書館推薦學校訂購新期刊？若屬一般性的期刊可利用Email（ lfpeng@thu.edu.tw）向圖書館期刊組反映。圖書館的部分僅能視年度結餘款審慎酌予辦理。期刊屬連續性的資料，一旦訂購之後，年年都要編列預算以支付，如此下去會容易造成書刊預算沉重的負擔，所以圖書館對讀者新推薦的期刊，不得不審慎加以處理。專業性的期刊可向各系所辦公室反映。綜觀目前國內圖書館界的發展趨勢，電子期刊全文似乎已逐漸蔚為主流，建議讀者不妨多加利用線上電子期刊。
[]

1818 : 在現刊區找不到當期期刊false
[]

1819 : 利用期刊、期刊索引或摘要查得期刊名稱常為「縮寫」，請問要如何查得其「全名」？請檢索ULRICHSWEB : Global Serials Directory資料庫(http://resource.lib.thu.edu.tw/thuhyint/sendurl_api_v3.jsp?dbid=LDB0013)，校外請利用本校SSL VPN進行連線使用。
['縮寫', '全名']

1820 : 【分館】分館報紙如何找？1.報紙訂閱有7種，當天的報紙陳列於閱報區，計有： 聯合報 (2份)、中國時報 (2份)、自由時報 (2份)、工商時報 (2份)、經濟日報 (2份)、蘋果日報、The China post。 2.過期報紙，保存一個月，如需更早的報紙資料，請至圖書館首頁-->電子資源-->電子資源整合查詢系統(http://resource.lib.thu.edu.tw/thuhyint/index.jsp)-->資料庫-->報紙。
['分館']

1821 : 【分館】電子期刊如何查詢?圖書館首頁-->電子資源-->電子資源整合查詢系統(http://resource.lib.thu.edu.tw/thuhyint/index.jsp)
['分館']

1822 : 如何瀏覽 The Economist 和 The New York Times?本館資料庫Lexis Advance有收錄The Economist和The New York Times文字版，以The Economist為例使用方法如下：1.電子資源整合查詢系統＞資料庫＞Lexis Advance＞Content Type＞News＞白色紅框檢索欄右上角點"Advanced Search"＞下方"Publication"欄輸入"The Economist">檢索結果左欄Sources處選擇"The Economist"項2.(1)圖書館首頁==>電子資源==>點選<電子資源整合查詢系統>(2)輸入t-mail帳號密碼==>登入(3)點選右上角< 期刊>(4)左下方出現<期刊清單查詢>框(5)輸入<欲查詢期刊名稱>  即可
['Advanced Search', 'Publication', 'The Economist', 'The Economist', '欄輸入']

1823 : 本校教師或助教如何申請Turnitin論文比對系統的帳密?教師或助教請先以tMail傳送申請者姓和名(英文為宜，較不會出現亂碼)至ref@thu.edu.tw 申請帳密。本校Turnitin已與Moodle結合，可從Moodle新增"Turnitin作業2"。因為Turnitin主要是為教師設計的，所以煩請研究生的指導教師來向我們申請。學生自己的檔案也可攜帶至總館1F參考諮詢櫃台或傳送至ref@thu.edu.tw進行預行比對。但比對結果仍以教師帳戶中的比對結果為準。
[]

1824 : 行動裝置如何使用本校的 SSL VPN?SSL VPN可讓不在校園IP範圍內的本校師生，使用校內各種資源，包含部分電子資源。如何使用東海SSL VPN1.  安裝 Pulse Secure 軟體，請依照下列說明操作。• 第一次使用，請先閱讀使用說明，並依使用說明操作。Windows、Mac OS、行動裝置• 下載安裝 Pulse Secure 軟體。 Windows 32位元版本 ，Windows 64位元 ，MAC OS 版本• 開始連線2. 使用網頁方式連線。(使用瀏覽器連線也是導引安裝 Pulse Secure軟體，建議直接安裝 Pulse Secure 軟體)• 新版網頁連線網址： https://thuvpn.twaren.net• 舊版網頁連線網址： https://sslvpn9.twaren.net/thu/ 本處所指行動裝置泛指作業系統 ios 及 android等行動裝置(手機、平板等…)。使用東海大學 SSLVPN ，ios 或是 android 系統，均建議安裝使用 Pulse Secure APP。有關行動裝置如何使用東海大學 SSLVPN(請點此)，或點擊本頁下方附件下載，依檔案內容說明操作。
[]

1825 : 何處可以下載Endnote?請先登入電子資源整合查詢系統http://resource.lib.thu.edu.tw/thuhyint/index.jsp，進入系統後點右上角＂資料庫＂，並於左欄最下方輸入＂endnote＂，請選X9版那一項的右方＂簡介＂，畫面往下拉，在＂相關檔案＂處即可下載檔案。安裝前請先看一下同畫面＂資源簡介＂處的安裝注意事項。
[]

1826 : 如何在校外使用電子資料庫 ?1.使用廠商提供之帳號密碼，請見 圖書館首頁 → 電子資源 → 電子資源整合查詢系統 → 各資料庫"簡介"2.透過圖書館校外認證系統，僅限東海大學師生使用，使用方法請見 圖書館首頁 → 電子資源 → 電子資源整合系統首頁 → 輸入帳號及密碼3.建議請使用IE 8.0以上版本瀏覽器查詢。4.登入本系統後仍無法連結資料庫網站或是無法觀看全文，請先登入本校SSL VPN後再查找您要的電子資源。SSL VPN網址: http://sslvpn.thu.edu.tw/
['簡介']

1827 : SCIE、SSCI、AHCI收錄哪些期刊？請連結http://ip-science.thomsonreuters.com/mjl/以期刊名關鍵字、期刊全名或ISSN進行查詢，之後點選某一期刊的"Coverage"，即可得知被哪一個資料庫所收錄。在此網頁的右上角有完整的PDF檔可供下載。
['Coverage']

1828 : 含本校學位論文、歷屆畢業紀念冊、日文書、老師上課講義及指定閱讀的書、當月報紙、過期報紙等考古題： 本校各項入學考試卷均置於教務處，並非出題教師都同意考後對外公開，本館曾詢問教務處，未能取得合法上網。無法提供服務，敬請見諒。需要者可向各系所查詢．或逕至高點文教機－《考古題天地》查詢。報紙： 1. 當天的報紙，陳列於二樓報刊區。 2. 過期報紙，保存三個月，如需更早的報紙資料，請至電子資料庫檢索查閱。
['考古題天地']

1829 : 【分館】如何在校外使用電子資料庫?電子資料庫使用方法：圖書館首頁 → 電子資源 → 電子資源整合查詢系統 → 各資料庫"簡介"連線說明：請見電子資源整合查詢系統登入畫面下方說明
['簡介', '分館']

1830 : 【分館】分館資料館藏地點?請見圖書館首頁 --> 讀者服務 --> 服務時間與電話
['分館']

1831 : 有關圖書館利用諮詢參考諮詢內容：解答讀者口頭、電話、信件及線上參考諮詢，指導讀者使用圖書館各類型參考工具，以及協助讀者蒐集、取得研究主題相關之文獻資料
[]

1832 : 有關圖書館利用講習為協助讀者了解圖書館各項資源及服務，圖書館每學期均舉辦圖書館利用講習系列活動，歡迎全校師生踴躍參加。
[]

1833 : InCites JCR 期刊引用文獻評比統計資料庫InCites JCR 期刊引用文獻評比統計資料庫網址：https://jcr.incites.thomsonreuters.com（此處連結限校內IP使用，本校師生若欲於校外連線使用時，請透過電子資源整合查詢系統。）簡介：為美國ISI (Institute for Scientific Information)所建置，特有之影響係數 (Impact Factor)、立即索引 (Immediacy Index)、被引用半衰期 (Cited Half-Life) 及引用半衰期 (Citing Half-Life) 等皆可引導使用者瞭解某一期刊在某一主題、年度或國家之整體學術表現。每年夏季(7月初)出版前一年度之資料。如欲更改首頁預設欄位，請點其右上角＂Customize Indicators＂，勾選完欄位之後直接點其視窗右上角關閉的圖示即可。 
[]

1834 : 臺灣人文及社會科學引文索引資料庫臺灣人文及社會科學引文索引資料庫網址： http://tci.ncl.edu.tw 來源文獻收錄時間及範圍：1.期刊：收錄自2000年起臺灣及海外華人出版之人文及社會科學學術刊物，逾1000種。2.學位論文：收錄通過中華民國教育部授予博士學位之人文及社會科學學位論文。3.專書：收錄臺灣及海外華人出版之人文及社會科學專書、會議論文集。使用統計：提供期刊、學位論文的使用統計。期刊部分包括被引用數、被點閱數、影響係數；學位論文與專書則提供被引用數及被點閱數之使用統計。
[]

1835 : 【審核授權】論文審核需要注意哪些細節？1. 論文建檔基本資料需正確填寫：必填：中外文姓名、論文中外文名稱、指導教授、口試委員、口試日期、學位類別、畢業年度、論文出版年、學號、語文別、論文頁數、中外文關鍵字、E-mail。系統中紅色*為必填欄位；藍色*為至少擇一欄位填寫。2. 電子檔須加入浮水印、浮水印大小/位置須符合規定。3. 電子檔須上保全。4. 電子檔章節須完整（請確實檢查）。5. 欲延後公開摘要者，須於系統中上傳專利書目延後公開申請書，以茲證明。（請下載此格式填寫並簽章上傳「國家圖書館學位論文延後公開申請書 Application for Embargo of Thesis/Dissertation」）
['審核授權', '請確實檢查']

1836 : 【審核授權】如何知道論文是否審核？審核需要多久？提交審核後，將由系所助教進行審核，約需等待1-3個工作天內完成審核。（為避免延誤審核作業，建議於上傳論文後主動告知系所助教）無論論文是否通過，系統皆會自動寄發「論文審核結果通知信」，請至您於「博碩士論文系統」填寫之信箱檢查信件。若尚未收到通知信，且急須知道審核情形者：請登入「博碩士論文系統」查看審核狀況。與系所助教或本館承辦人聯繫。✭電子學位論文諮詢✭ 諮詢時間：週一至週五08:00~12:00、13:30~17:00 聯繫方式：04-23590121#28706／chenty@thu.edu.tw
['論文審核結果通知信', '博碩士論文系統', '博碩士論文系統', '審核授權']

1837 : 【論文上傳】若上傳論文電子檔與建檔後，發現資料有誤，還可以修改嗎?可分為兩種情形：1. 若論文上傳後［尚未送出審核］或［尚未完成審核］，可以自行登入系統，修正原先所填寫資料並重新上傳修正後之論文電子檔。2. 若論文［已審核通過］，則無法自行修正，需請系所助教或本館承辦人協助處理。✭電子學位論文諮詢✭c諮詢時間：週一至週五08:00~12:00、13:30~17:00 聯繫方式：04-23590121#28706／chenty@thu.edu.tw
['論文上傳']

1838 : 【畢業離校】研究生至圖書館辦理離校程序請先至本校學生資訊系統之「畢業離校」列印離校手續單，前往本館辦理離校手續。離校前請確認：1.還清本館所借圖書。2.電子論文已建檔並經系所助教審查通過。3.請攜帶以下資料至圖書館流通櫃台辦理：(1) 2本紙本論文（不限精裝/平裝）。(2) 2張已簽署之「博碩士論文電子檔案上網授權書」，夾附於論文中即可。
['畢業離校', '博碩士論文電子檔案上網授權書', '畢業離校']

1839 : 【論文上傳】檔案已轉成PDF檔，就可以上傳了嗎？請先確認以下項目皆已完成，即可上傳：1. 論文已合併為單一PDF檔案，且排版沒有亂掉，內文、圖表等順序皆符合規格。2. 該PDF檔已加入浮水印。3. 該PDF檔已完成保全設定並存檔。
['論文上傳']

1840 : 【論文上傳】電子論文全文是否只需上傳正文部分？為維護電子論文保存的完整性，請將論文封面、(口試委員審定書)、 (致謝辭)、摘要、目次、正文、參考文獻、(附錄)等 ，轉檔成單一PDF檔案上傳，內容排序請與紙本論文一致。
['論文上傳']

1841 : 【論文上傳】如何登入博碩士論文系統？通過論文口試，系所助教為您建立上傳帳號後，「臺灣博碩士論文知識加值系統」將寄發一封「學位論文線上建檔與密碼正式啟用信」。請進入東海大學博碩士論文系統（https://cloud.ncl.edu.tw/thu/），點選左側MENU「論文建檔與管理」，登入帳密建檔。如有帳密問題，請洽系所助教或數位服務組承辦人諮詢，謝謝！數位服務組承辦人 (04)23590121#28706／chenty@thu.edu.tw
['臺灣博碩士論文知識加值系統', '學位論文線上建檔與密碼正式啟用信', '論文建檔與管理', '論文上傳']

1842 : 【繳交時程】論文上傳有截止日期嗎？沒有截止日期。提醒您！若欲於當學期辦理畢業離校，則請於辦理日前上傳並審核完畢。辦理畢業離校手續期限，請參考教務處註冊組（http://reg.thu.edu.tw/）公告日期。
['繳交時程']

1843 : 【繳交時程】已通過論文口試，但尚有學分或畢業門檻等因素，暫不辦理離校手續，是否可上傳與審核?可以！提醒您，系統帳密經開立後，預設保存半年，若上傳建檔後尚未提交審核，半年後將無法再登入修改資料、送審及列印授權書！
['繳交時程']

1844 : 【繳交時程】何時上傳論文？論文口試通過後（有口委簽名審定書），向系所助教申請本校「碩博士論文系統」建檔帳號，系統將以e-mail寄發帳號密碼。即可上傳論文。最遲應於辦理離校手續前完成上傳及審核，論文審核所需時間。
['碩博士論文系統', '繳交時程', '有口委簽名審定書']

1845 : 有關研究室申請登記時間: 每月最後一個工作日上午八時起受理，額滿為止。登記地點:  本館一樓流通組借還書櫃台。請憑服務證／學生證辨理。分配說明:  本校圖書館研究室共有30間。4間供本校專任教職員登記使用。20間供本校博、碩士班研究生登記使用。6間供當天需用者登記使用。有效期限:  限當月有效。有效日期截止後擬繼續使用研究室者請重新登記。
[]

1846 : 有關線上推薦圖書false
[]

1847 : 如何找報紙？false
[]

1848 : 有關微縮影資料服務false
[]

1849 : 借用團體討論室詳見圖書館首頁 --> 讀者服務 --> 本館各項法令規章 -->東海大學圖書館團體討論室使用要點
[]

1850 : 【分館】分館內新書展示期限？一週。
['分館']

1851 : 【分館】如何找私人遺失物品？可請工作人員協助。
['分館']

1852 : 【分館】分館內空調問題？可請工作人員協助調整。
['分館']

1853 : 【分館】觀看VOD時，影片停頓之情形？可請工作人員協助。
['分館']

1854 : 【分館】校外人士可以在分館看VOD？可以。
['分館']

1855 : 【分館】VOD區開機如何使用?可請工作人員協助。
['分館']

1856 : 【分館】掃描機、語言學習機服務項目?false
['分館']

1857 : 如何帶個人的筆記型電腦到圖書館內上網 ?圖書館總館：無線網路-圖書館B1-4F皆可，設定方式即使用方法請參閱電算中心校園無線網路網頁說明。管理學院分館：管院分館內皆可，設定方式及使用方法請參閱電算中心校園無線網路網頁說明。
[]

1858 : 有關影印服務false
[]

1859 : 請問在市立圖書館有搜尋到空大的書籍，但其狀態顯示書在館，但僅限空大教職員及學生借閱及預約，請問有辦法借閱嗎？此狀態表示此書為本館三樓大學部書籍，限本校當期註冊學生及本校教職員才可外借；一般民眾可依據「高雄市立空中大學圖書館民眾借閱大學部圖書要點」之規定，繳納年費700元及保證金1000元，當年度內皆可借閱本館三樓大學部的書籍。
['高雄市立空中大學圖書館民眾借閱大學部圖書要點']

1860 : 請問該如何辦理續借？如借閱圖書無人預約，到期日前三天即可在線上續借一次或臨櫃辦理。【線上續借】請至高雄市立圖書館http://www.ksml.edu.tw/個人書房輸入帳號密碼即可進行續借、預約圖書等功能，帳號即為您的借閱證號或身分證字號，密碼則預設出生年月日共六碼。
['線上續借']

1861 : 請問高空大圖書館休館時間？每週一及國定假日不開放。特殊連假休館再另行公告。
[]

1862 : 請問個人借閱證的借閱冊數及借閱期間為？本校係大學圖書館，書籍借閱冊數規定與一般市立圖書館略有不同，大學圖書館的功能主要是服務本校師生，並兼具社區圖書館效益，同步服務市民讀者，借閱冊數係依「高雄市立空中大學圖書館借閱規則」辦理，說明如下：（一）本校教師：借書20 冊，過期期刊5冊，期限四週，如無人預約，可續借二次。（二）本校職員工﹕借書15冊，過期期刊5冊，期限四週，如無人預約，可續借乙次。（三）本校學生、校友及一般民眾：借書 10 冊，過期期刊 2 冊，期限四週，如無人預約，可續借乙次。
['高雄市立空中大學圖書館借閱規則', '一', '二', '三']

1863 : 請問高空大圖書館開館時間？本校圖書館分為【書庫區】與【K書中心】兩個主要區域，開放時間說明如下：（一）【書庫區】開放時間為週二至週五9:00-18:00，週六及週日9:00-17:00。（二）【K書中心】開放時間為週二至週五8:00-22:00，週六及週日8:00-20:00。
['書庫區', '書庫區', '一', '二']

1864 : 請問高空大圖書館借的書可以在其他市圖分館還書嗎？本館為大學圖書館，因屬性不同且人力有限，恕不受理網路借書服務，與高雄市立圖書館各分館間尚無辦理通借通還服務，因此在本館借閱之圖書，目前僅能在本館還書，尚請見諒。
[]

1865 : 希望圖書館開放時間能加長。圖書館開放時間為全校服務時間最長的單位，依據統計數據，夜間及假日進館人數較少，目前應可以符合多數讀者之需求。延長開館牽涉館員及工讀生人力 配置，若夜間使用人數有增多時將再行評估。
[]

1866 : 希望圖書館能多介紹一些新書。介紹好書及新書供讀者參閱，是本處工作方針之一，目前已透過新書通報、悅讀沙龍、好書推薦等多元管道進行，歡迎多加利用。
[]

1867 : 可否將當月或當週之新書通報發送給各班？圖書館網站已有新書通報功能，每月新書常多達數百筆甚至千餘筆，若印製發送各班，恐造成資源浪費 ；且因各班無固定教室，發放通知不易，故請多多利用線上新書通報。 
[]

1868 : 為何在電腦上查到有館藏，但卻找不到書？查詢線上目錄顯示仍有館藏，書架上卻找不到書，可能原因是： 1.本書剛歸還，還沒上架，可能在服務台或書車上，歡迎前往選閱；2.本書是新書，在新書展示架上，歡迎借閱； 3.其它讀者已捷足先登，選了本書，可能在館內閱讀，還沒辦理借出； 4. 各種類型的資料分別典藏在不同的樓層，請留意線上目錄查詢結果的館藏地點說明；5. 本書被放錯架位了；6. 最不幸的是…本書已遺失…… 若您找不到所要的書，請洽服務台由工作人員協尋。 
[]

1869 : 為何期刊不能外借？館藏期刊沒有複本，留存館內才能供更多的讀者利用；且期刊最重視時效性及完整性，若期刊遺失損毀，很難再補全，為了讀者的權益，期刊以留存館內不外借為宜。 
[]

1870 : 希望圖書館添購某一本或某個主題的圖書、期刊。讀者推薦的書刊，本館在經費許可下儘量購入，但若您所推薦的書刊不適合本館典藏，則不購藏，只能向您說 Sorry 了。
[]

1871 : 圖書館冷氣再強一點（有人這麼說）…希望冷氣不要太冷（也有人這麼說）。圖書館採中央空調系統，各區亦有調節開關，讀者可隨時自行調整，但仍呼籲讀者們：冷氣最舒適的溫度為 25-26 度，不但節省電力，也為環保盡心力。若空調出現問題，煩請告知服務台協調總務處處理。 
['有人這麼說', '也有人這麼說']

1872 : 希望添購及更新漫畫。休閒讀物大多是運用讀者逾期還書所繳的違約金所購置。每年都會增購一些，未來也將視經費狀況繼續添購優良漫畫。 
[]

1873 : 希望漫畫書能開放外借。休閒閱覽區的漫畫書僅有數千冊，但使用讀者眾多，因此暫不外借，請來館閱覽。書庫也有部份漫畫可供外借，請多利用。
[]

1874 : 請問圖書館的開放時間是？1.平常日：週一至週五 8:00~22:00，週六、週日 9:00~17:00。2.寒暑假：週一至週六 9:00~17:00，週日休館。3.國定假日與特殊情況(例如：颱風、地震及停電)將另行公告
[]

1875 : 我不是本校的學生或職員，可以進來使用圖書館嗎？1.校外人士可於每次入館前，持「可辨認為本人的有效期證件」於3樓出納台填寫入館時間，並換領「臨時閱覽證」入館。2.如果想要為免除每次換證的手續，可於圖書館開放時間，攜帶身份證件(領有殘障手冊申請者，可免費申請)親至圖書館3樓櫃檯，辦理「圖書館之友閱覽證」，現場填寫申請單並繳交200元費用，即可馬上取證使用。辦證日起2年可直接持證入館。3.館內各項紙本資源與電腦皆可使用(但有些需付費使用的電子資源必須另外在4樓資訊與資源服務櫃台處付費申請)。4.書籍限館內閱覽，如需影印列印，可至3樓櫃檯購買影印卡使用。
['可辨認為本人的有效期證件', '臨時閱覽證', '圖書館之友閱覽證']

1876 : 請問隨身包包可以帶進圖書館嗎？可以，但為維護館內閱覽空間的清潔與安全，請勿在包包裡置放危險物品、食物以及寵物等。如有不便攜入圖書館之個人物品，我們設有置物櫃供您存放。
[]

1877 : 向圖書館借閱的圖書不小心遺失了怎麼辦？1.請您再次確認圖書是否遺落在哪個角落或曾借予他人未取回2. 若確定遺失圖書，可自行購買相同或新版圖書至圖書館三樓服務台辦理遺失賠償。3. 若該書已絕版或您無法於市面上購得相同圖書，請直接至圖書館三樓服務台辦理賠償，我們將依據館藏紀錄之圖書價格向您收費，並加收一百元圖書處理費用。4. 若您遺失圖書已逾期，亦須繳納逾期滯納金。
[]

1878 : 已經歸還的圖書仍然掛在我的借閱帳戶之下該怎麼辦？請您再次確認手邊已無該書後，立即與館方聯絡，我們會記錄下相關資訊，並於館內進行圖書搜尋。
[]

1879 : 為何無法續借持借中圖書？若您持借中的圖書有以下狀況，則您無法辦理線上圖書續借：1. 尚未達到可續借之期限標準：到期日前七天始可辦理線上續借。2. 有其他讀者預約。3. 圖書已逾期超過三天。另外，若您累積逾期滯納金超過150元，亦無法續借圖書。若排除以上狀況仍無法進行續借，請來信cirlib@mail.nsysu.edu.tw或來電07-5252000#2426洽詢。
[]

1880 : 我不是本校的學生或職員，可以在圖書館借書嗎？若您為本校校友，可以繳納保證金或請保證人簽署擔保的方式辦理校友借書證；非校友則可申請「圖書館之友」借書證，但須繳納保證金與年費，詳細辦理方式與相關申請表格請參見：http://lis.nsysu.edu.tw/p/405-1001-191173,c17844.php
['圖書館之友']

1881 : 如何查詢、使用電子書？1. 直接利用館藏目錄的「圖書查詢」功能，若查詢結果資料類型為電子書，則可直接點選館藏紀錄之「點選全文」連結進入使用。2. 點選首頁館藏服務下之「電子書」連結，進入電子書使用說明網頁，可使用電子資源總覽之「電子書」分類連結進行瀏覽，或使用「台灣學術電子書聯盟─電子書整合查詢系統」查找所需電子書。
['圖書查詢', '點選全文', '電子書', '電子書']

1882 : 我在館藏目錄上找到了一本書，但它的館藏地顯示在B2，我該怎麼借這本書呢？B2的閉架書庫採封閉式管理，讀者無法進入書庫取書，須由館方人員協助取書；另外，閉架書庫存放的通常是流通率不高、罕用的、舊版的、或複本圖書等，請先確認本館其他樓層無您所需要圖書之複本或新版後，再到三樓櫃檯填寫「密集書庫資料調閱單」，調閱完成後將以Email方式通知您到館取書。
['密集書庫資料調閱單']

1883 : 我在館藏目錄上找到了一本書，但它的處理狀態顯示「編目中預約填單」，我該怎麼借這本書呢？當館藏目錄上的處理狀態顯示「編目中預約填單」時，表示該書剛採購入館，圖書加工作業尚未完成，若您欲借閱此書，可至三樓櫃檯填寫「預約編目中圖書申請單」，以便館方優先處理，並為您預約圖書，待該書處理完成，館方會以E-mail寄出「預約書到館通知單」，屆時您便可到館取書。
['編目中預約填單', '編目中預約填單', '預約編目中圖書申請單', '預約書到館通知單']

1884 : 我在館藏目錄上找到一本書，可是在書架上卻找不到耶？1.請先確認該書在館藏目錄上的狀態是不是「可流通」。2.請先確認您所查找的是正確的索書號架位，並搜尋前後左右上下書架。3.圖書也可能正被其他讀者使用中，或者是使用後未歸回書架，所以也請查看書架附近的閱覽桌、影印區及小書車。4.若上述兩處都找不到書，請至三樓展覽室旁的待上架區搜尋，或許圖書剛被歸還尚未上架。5.若至待上架區也找不到書，請至三樓櫃檯旁的小平台填寫圖書搜尋單，館方人員將協助搜尋，並即時通知您搜尋結果。
['可流通']

1885 : 借書到期日的顯示方式？本館系統借書到期日的顯示方式為日-月-西元年，如：14-02-20表示圖書到期日為2020年2月14日。
[]

1886 : 我想要在圖書館內影印，請問要到哪裡申請？1.圖書館3樓櫃檯備有面額100元與300元的影印/列印卡，面額300元可印312張。如需購買，可洽3樓櫃檯工作人員。2.本館提供影印服務樓層有1、3、4、5、7樓，提供電腦列印服務樓層有1F集思軒、3F電腦查詢區、4F資料檢索區。
[]

1887 : 請問參考書可以外借嗎？1.參考書限於館內閱覽。2.參考書是指收集相關事實或議論，並依照特定方式編排以便於查詢。一般常見的參考書有字辭典、百科全書、統計資料、法規彙編，其他像是書目、索引、摘要、類書、年鑑、年表、曆譜、輿圖、名錄、手冊等也屬於參考書的範圍。由於它們的性質與普通書籍有所差異，作為參考查詢的工具書，因此限於館內閱覽。3.本館另設有「教師指定參考書」，授課教師於每學期開學前，視其課程需要，指定圖書館所藏相關圖書，作為該課程學生研修閱讀的相關參考書籍。本館將這些書籍集中放置於「教師指定參考書」專區內，在指定期限內，限館內閱覽供學生共同參考使用。其中包括放置於3樓櫃檯，僅限館內閱覽四小時的指定參考書，如需借閱，可洽3樓櫃檯。
['教師指定參考書', '教師指定參考書']

1888 : 如何借出圖書所附的光碟或其他附件呢？1.借閱手續可在出納台辦理。2.可先從館藏目錄查得本館是否收藏某圖書之附件（如磁片、光碟、小冊子等）。例如館藏目錄顯示”館藏地”為出納台，且索書號最後有CD字樣、條碼最後為大寫英文字母(如E411111A)，表示該筆記錄為某圖書之附件，存放於櫃檯。如需借閱，可至櫃檯辦理借閱手續。3.每一本圖書附件一併列入借閱冊數，例如大學生可借閱30冊，如果借出1本書和2張附件CD，則可借館藏還有27本。
[]

1889 : 逾期滯納金如何計算？1. 一般圖書：每冊每日5元；2. 教師指定參考書：每冊每小時5元；3. 討論室：每間每小時5元；4. 研究室：每間每小時5元（當日），或每間每日100元（30天借期）逾期日（時）數之累計如遇例假日、國定假日、本館閉館日時，不予計算。
['當日', '時']

1890 : 我沒有收到逾期通知(Library Notice)，可以不要繳罰款嗎？本館借書規則已載明借書期限及可借冊數，借還書時，服務人員皆口頭告知圖書到期日，服務台旁邊亦有到期日佈告，也有到期章可供蓋印，讀者應自行記錄圖書到期日，本館通知信件僅為提醒，不得以未收到通知為理由拒繳滯還金。個人應時常上網確認自己的借閱紀錄及更新電子郵件資訊，確保自己的借閱權利。
[]

1891 : 我收到了逾期通知，可是我沒借那本書啊？1.先想想看，是不是曾經有幫同學借書呢？例如：同學有超過150元的逾期滯還金未繳而無法借書，這時你正好來到流通櫃檯，於是同學請你幫他借書…2.借書後，有沒有登入個人借閱紀錄，確認「當前已借出」的館藏？3.提醒您，借書時可與櫃檯工作人員確認借書帳戶是否正確；借書後，可以從圖資處首頁登入個人借閱紀錄，確認「當前已借出」的館藏。如發現異狀，請即時至櫃檯處理或來信告知。
['當前已借出', '當前已借出']

1892 : 請問我圖書即將逾期，但還想再續借，該怎麼辦理？1.本校教職員、學生、校友、圖書館之友的借書期限每人每冊均為30天(專任教師為180天)。如果圖書到期日前沒有其他人預約，原借閱人可於線上自行續借一次，續借日期與原借期相同。2.續借後如果有人預約，則續借後的借期將會縮短，屆時E-mail裡也會收到本館發送之「預約催還通知單」。請依「預約催還通知單」的日期還書。
['預約催還通知單', '預約催還通知單']

1893 : 請問如何使用無線網路？忘記了信箱帳密怎麼辦？1.無線網路限本校教職員工及學生使用。2.先確定好電腦是否已啟用無線網路，如已啟用，可開啟瀏覽器，進入「中山大學校園無線網路使用說明」網頁後，選擇左方「使用者登入」。帳號即為學校E-mail(如：b9234567@student.nsysu.edu.tw)與該E-mail的密碼，點選「login」完成身分認證後即可使用。3.如果忘記自己的教職員工或學生信箱帳密，可至3樓資訊應用組洽詢。
['login', '中山大學校園無線網路使用說明', '使用者登入']

1894 : 我想借用討論室？討論室為提供本校教職員生利用館藏進行教學或研討的空間，可於3樓櫃檯出示服務證或學生證辦理借用、領取鑰匙，並依借用時間當日還回鑰匙。
[]

1895 : 我想借用集思軒？1.集思軒的使用以本校教職員工及學生為主，持學生證或服務證，即可在入口處以感應方式進入。2.思軒設有兩間討論室，使用時段一次最多為3小時，提供課業討論用，不做為教師的上課教室。如需借用，可洽3樓櫃檯。
[]

1896 : 請問如何借研究小間(研究室)鑰匙？1.研究小間限本校碩博士班學生及講師以上之專任教師借用，需本人憑學生證或服務證至3樓櫃檯辦理借用、領取鑰匙，需於借用當日閉館前歸還。2.五至八樓之研究室借期一個月；到期後，若有人預約，需於限期內歸還鑰匙； 若無人預約，可自行於線上續借一次；續借後若有人預約，將會收到催還通知 ，請於一週內歸還。線上預約方式：於館藏目錄查詢，以「標題」為檢索，鍵入「研究室鑰匙」，出現館藏畫面後，條碼「 K000501 」代表五樓第一間研究室，條碼「 K000702 」代表七樓第二間研究室，各樓層編號依此類推，如同預約圖書之方式辦理預約。
['標題', '研究室鑰匙']

1897 : 圖書館開放時間？學期間：週一~週五08:00 ~ 22:30 、週六及週日：0900 ~ 17:00。
[]

1898 : 國定假日或選舉投票日有開館嗎？國定假日及投票日閉館。
[]

1899 : 期中、期末考期間，週末有延長開館嗎？有。期中及期末考試前一週的週六及週日延長開館自8：00至22：30。確實日期會於考試前另行公告。
[]

1900 : 影印室的開放時間？請點選以下連結：專人服務影印室開放時間(https://www.lib.nctu.edu.tw/html/categoryid-3/id-7)
[]

1901 : 校外讀者可以進館嗎？可以借書嗎？年滿二十歲者，可至大門入口左側的電腦，線上申請，再憑個人身份證、駕照、健保卡等其一有效證件至服務台換取「臨時閱覽證」入館；未滿二十歲之大專學生，可憑學生證換取「臨時閱覽證」入館。備註：1.本館每日開放150張「臨時閱覽證」；期中、期末考試期間，每日僅開放50張「臨時閱覽證」。2.「臨時閱覽證」僅具入館資格，並無借書權限。3.欲辦理借書證，請填寫借書證申請單，繳交至借還書櫃台。
['臨時閱覽證', '臨時閱覽證', '臨時閱覽證', '臨時閱覽證', '臨時閱覽證']

1902 : 食物、飲料可以帶進館嗎？不可以。館內禁止飲用食物、飲料(白開水除外)，以維護館內的清潔，避免圖書污損及招來蟲鼠。違者依本館閱覽規則，暫停入館資格。
[]

1903 : 辦完離校手續後，還能持學生證入館借還嗎？完成圖書館的離校程序後，即不屬於有效讀者，無法再持學生證入館、借書或在校外使用本校之電子資源。歡迎至圖書館B1校友會辦理校友證，或單向圖書館辦理校友借書證。(填妥校友借書證申請單，繳交至借還書櫃台)
[]

1904 : 臨時閱覽證忘記歸還或遺失該如何處理?按本館「圖書館入出口管制要點」(https://www.lib.nctu.edu.tw/html/categoryid-21/id-51)規定，臨時閱覽證需於當天繳回，遺失者請至借還書櫃檯繳交200元工本費。當天未繳還者，視同遺失。
['圖書館入出口管制要點']

1905 : 校外讀者進館可帶小朋友嗎？依據本館「圖書館入出口管制要點」(https://www.lib.nctu.edu.tw/html/categoryid-21/id-51)規定，校外人士應年滿20歲或持大專院校學生證換取「臨時閱覽證」入館。校外讀者之小朋友因未符合上述條件，故不開放入館。
['圖書館入出口管制要點', '臨時閱覽證']

1906 : 眷屬可否申借請書證?交大圖書館眷屬證之申請，限本校教、職、員、工、警之配偶及直系親屬為核發對象。有意申辦者，請填妥借書證申請單，繳交至借還書櫃台。每張眷屬借書證借書冊數為五冊，借期為十四天，得續借兩次。十二歲以下之眷屬，需由家長陪同借書。如有問題者請電(03)5712121轉52636或52658。
[]

1907 : 校友可否借書？ 如何辦？1.校友可透過本校校友會辦理校友會員證。 憑「校友證」即可至圖書館辦理借書，最多可借10本，期限30天，得以續借兩次。視聽資料限館內閱覽。(校友會在圖書館地下一樓，電話 ：(03)5712121轉31926。)2.亦可直接圖書館辦理校友借書證。(填妥校友借書證申請單，繳交至借還書櫃台)
['校友證']

1908 : 尚未註冊的準研究生，可以借書嗎？本校準研究生(大學部並未開放)，在尚未註冊前，可至圖書館網頁上點選研究所新生臨時借書條碼申請（每年約六月開放申請）， 填寫相關資料（姓名、學號、身分證字號、 e-mail　address，務必要填寫）並印出申請單到系所助理蓋確認章後即可憑以領取臨時借書條碼。若於註冊前離校，需歸還所有圖書。
['每年約六月開放申請']

1909 : 校外讀者可否借書？1.年滿20歲之縣市民，可辦理市民借書證 (填妥繳交至借還書櫃台)， 每年年費2000元，保證金5000元，或可找本校正式教職員當保證人即可免保證金。2.未滿20歲，可辦理浩然之友(捐款借書證) (填妥繳交至借還書櫃台)，捐款金額請參閱此說明若有問題請電(03)5712121轉52636或52658。
[]

1910 : 交大退休的教職員工該如何辦理借書證？可申請退休人員借書證(須持有人事室所發之退休證)。
[]

1911 : 交大各系所的兼任教師或客座教師該如何辦理借書證？可申請兼任教師(或客座教師)借書證。
[]

1912 : 就讀於交大的學分班、推廣教育班、選讀生、交換學生等身分，如何辦理借書證？可下載借書證申請單填寫，繳交至借還書櫃台。
[]

1913 : 大一新生未拿到學生證，可以借書嗎？不可以，大一新生需憑學生證借書
[]

1914 : 休學生可不可以憑學生證借書？請辦理休學生的借書證申請。年費1000元，可借十冊，三十天，亦可使用校外電子資源。
[]

1915 : 我可借幾本書？請參考借閱權限（https://www.lib.nctu.edu.tw/attach/download/id-3485）。
[]

1916 : 在書架上找不到書？1.確認館藏目錄顯示的圖書館狀態「在書架上」2.確認圖書狀態「在書架上」，但找不到書，請填寫「協尋未在架上書籍」。
['在書架上', '在書架上', '協尋未在架上書籍']

1917 : 書遺失了怎麼辦？書遺失了請儘快至借還書櫃台處理，並請根據下列辦法賠償：1. 遺失人按原版本自行購買賠償，如有新版本，可以新版賠償， 或按原版本之購入價格之三倍向本館借還書櫃台繳款賠償。2. 若原版本已絕版時，按原版本購入價格之六倍， 向借還書櫃台繳款賠償。3. 遺失且絕版之圖書或視聽資料若無法查得價格，中文圖書資料一律以2000元計價；西文圖書資料一律以3000元計價；中文視聽資料一律以5000元計價，其餘視聽資料一律以8000元計價。4. 遺失之圖書或視聽資料如為成套中之一冊，若無法零購時， 以全套購價賠償；若可零售，以單本購價三倍賠償， 若已絕版，則依絕版辦法賠償。
[]

1918 : 如何查尋個人借閱紀錄？登入個人帳戶即可查詢。
[]

1919 : 如何辦理預約或續借？預約可先上網查詢該筆書目再進行預約，續借則需先登入個人借閱紀錄後依畫面指示辦理續借。
[]

1920 : 逾期的書可以續借嗎？不可以。若無人預約，歸還後繳納罰金即可再借。
[]

1921 : 逾期會有通知嗎？何時會通知？到期前以及逾期後均會寄發通知信提醒。
[]

1922 : 所借的書逾期了，怎麼辦？若圖書逾期， 每本每逾期一日將被停權一日，停權期間若要借書，可以繳交罰金，每停權一日折合罰金五元。可於圖書到期前登入個人帳戶辦理續借，一旦圖書逾期則無法辦理。
[]

1923 : 預約書到館多久沒去借，會被取消該預約書的借書權利？預約書到館通知讀者後，保留五天，如在五天內未借出， 則將借給下一位預約者或上架至書庫。
[]

1924 : 如何借已外借的資料？可在線上辦理預約，等該書歸還後，系統會自動通知預約者前來取書。
[]

1925 : 預約資料到館，會通知嗎？如何借？預約書到館時會自動寄發取書通知的電子郵件，憑有效借書證到借還書櫃檯辦理借閱。
[]

1926 : 預約圖書有限制預約的冊數嗎？預約冊數限制為五冊。
[]

1927 : 資料未借出可辦理預約嗎？不可以。開架式書庫，請自行至書架找尋並借閱
[]

1928 : 「編目中」的圖書可以預約嗎？除「訂購中」的圖書無法預約外，「登錄中/驗收中」、「編目中」、「移送中」、「採編移送中」的狀態皆可以預約。待收到預約通知單後(e-mail)即可至借還書櫃檯取書。
['編目中', '訂購中', '編目中', '移送中', '採編移送中']

1929 : 書掉了怎麼辦？如果只掉光碟呢？可賠償原本之光碟片，或依賠償辦法，遺失之圖書或視聽資料如為成套中之一冊，若無法零購時，以全套購價賠償。
[]

1930 : 借書證遺失，要如何補辦？借書證遺失請洽原發證單位申請補發。
[]

1931 : 我的借閱紀錄有問題，怎麼辦？請洽借還書櫃檯，或電洽校內分機52636。
[]

1932 : 個人借閱紀錄的密碼錯誤？請洽本館借還書櫃檯，校內分機52636
[]

1933 : 借閱的圖書何時可以辦理續借？另外如果該書已逾期，是否可以再續借？續借天數自辦理續借後重新計算，原本的剩餘天數會取消，故建議讀者在到期前再點選續借申請，但若有以下情形，無法辦理續借：1. 讀者目前所借圖書逾期 。2. 被凍結停借 。3. 所要續借的書已被其他人預約。
[]

1934 : 我要如何才能「再續借」已續借的圖書？每本書可續借次數為兩次，期滿後可臨櫃歸還，若沒有他人預約，可再辦理借閱
['再續借']

1935 : 剛還的書可以馬上再借嗎？若無他人預約該書，可再借。
[]

1936 : 展示中的圖書可以外借嗎？可以。若在展示架上，可逕自取下至二樓借還書櫃台辦理借閱，借期七天。若已被借出，可透過預約的方式，待前讀者歸還後，通知取件。
[]

1937 : 寒暑假借還視聽資料問題？寒暑假借還視聽資料期限和學期中一樣。另外，春節假期前借的視聽資料，還期剛好落在春節假期中，則一律在恢復正常上班開館第一天歸還。
[]

1938 : 期刊、參考書、論文可以外借嗎？期刊、參考書、論文全部不能外借
[]

1939 : 可以代替別人借書或續借嗎？借書需本人親自借，教師或校友如有需要請人代借時需填寫委託書。
[]

1940 : 畢業紀念冊放在那裡？可以外借嗎？限本人持有效之本校教職員服務證、退休證、學生證或校友證，填具 「畢業紀念冊調閱申請單」申請。
['畢業紀念冊調閱申請單']

1941 : 清華大學、中央大學、陽明大學師生可否借書？凡四校人事室及相關單位可控管到離校之教職員工生，均可憑本人之服務證或學生證至其他三校圖書館直接借還圖書，或透過各校的圖書代借系統進行代借。
[]

1942 : 可以預約台北校區已外借的書嗎？外借中的跨校區圖書，亦可透過圖書館的跨校區(臺北、台南、客家)取書服務進行預約。透過點選「預約/校區互借」圖示，在登入帳號密碼後，便將取書地選為圖書總館(或您所就讀之校區位置)即可，待圖書歸返後，便會發信通知您到取書地辦理借閱手續。
[]

1943 : 預約總館的書，可以在台北校區取書嗎？臺北校區之取書地僅提供臺北校區讀者借還書，其他讀者仍請以校總區或其他校區為主要取書地。
[]

1944 : 台北校區的書籍要如何借閱?圖書館提供跨校區(臺北、台南、客家)之取書服務。若您在圖書館館藏查詢系統中查到的圖書之館藏地為臺北、臺南或客家學院圖書室，皆可透過點選「預約/校區互借」圖示，在登入帳號密碼後，將取書地選為圖書總館(或您所就讀之校區位置)。
[]

1945 : 閉架書庫或罕見書庫的刊物，如何取得？若為期刊「合訂本」，請點選「預約」選項，申請調閱。待收到取件e-mail通知，即可至二樓借還書櫃台借閱。期刊合訂本保留三天，限館內閱覽。
['合訂本', '預約']

1946 : 如何使用圖書目錄查詢系統找到需要的圖書或期刊?輸入關鍵字後可查詢到相關的圖書，若限定期刊類型，可點選上方的「期刊館藏」搜尋。如有問題請洽圖書館2F借還書櫃台，分機52636。
['期刊館藏']

1947 : 如何查詢新到館藏呢？可利用館藏查詢首頁中之「新書通報」查詢到每月新進館之館藏。
['新書通報']

1948 : 為何圖書目錄上查到的資料沒有館藏地、索書號？狀態若為「訂購中」及「登錄中/驗收中」的圖書，因內部作業尚未處理完畢，因此不會有館藏地及索書號。此外，若資料類型為電子書的書目也不會有館藏資料。
['訂購中']

1949 : 圖書目錄常見的館藏狀態1.在書架上：可至書架取閱或外借 。2.不可外借：若是參考工具書(辭典，百科全書..等)、教師著作、校友著作等類型的資料，是屬於不可外借的，僅限於在圖書館內閱覽。3.編目中、登錄中：圖書正在處理，尚未移送到書架上。4.展示中：圖書置於新書展示架上，暫時無法外借。5.絕版：圖書已經絕版，無法採購入館。6.缺貨：目前圖書缺貨，暫時無法採購入館。7.去向不明：讀者填尋書單後，本館尋書一個月仍找不到時為去向不明。8.到期日期 yyyymmdd：該書已經外借，到期日是 yyyymmdd。例如：20090105，到期日是2009年1月5日。 9.到期日期 yyyymmdd且預約數量為N：該書已經外借，到期日是 yyyymmdd且有N人預約。
[]

1950 : 索書號前有特殊代碼，其意義為何？該英文代碼為特藏號，是為標明特殊資料類型，部分資料不提供外借。本館特藏代碼及是否提供外借，請參考以下說明。特殊館藏資源代碼特殊資料類型借閱規定RB 指定參考書 限館內閱覽2小時AL 校友著作 不可外借COM 漫畫 不可外借D 博士論文 不可外借F 四庫全書 可外借M 地圖資料 不可外借MF 微縮資料 不可外借SP 交大出版品 不可外借T 碩士論文 不可外借R 參考書不可外借BCD、BCR、BDVD、BVCD等書後附件可外借CD、DVD、VCD...等視聽資料 可外借W、WA、WB、WC、WD、WE等教師著作不可外借。
[]

1951 : 如何查詢本校碩博士論文?可優先利用本校 博碩士論文系統查是否有公開的電子全文檔案；如果沒有再利用圖書目錄查尋是否有紙本論文在書架上。
[]

1952 : 如何推薦購買新的期刊？學術性期刊：本校學術期刊之增刪訂，均由各系所之圖書諮詢委員（由教授兼任）轉知系所老師共同決定，因涉及經費問題，老師與同學們如有增訂學術期刊之需要，可請系所圖書諮詢委員於系所期刊經費預算內訂購。一般性期刊：請先登入個人帳戶，再點選『圖書期刊資源薦購與查詢』進行推薦，圖書館將視經費和館藏現況評估是否購買。
['圖書期刊資源薦購與查詢', '由教授兼任']

1953 : 圖書目錄查到的期刊，為何架上找不到？狀況可能為：1.催缺中期刊，向書商催補中，該卷期圖書館尚未收到 2.有其他讀者正在使用或尚未歸架（閱覽桌上、書車上、影印室...）3.可能被上錯架，前後左右可試著找找看（本館將利用整架時將其歸位） 4.擬裝中、待裝中、庫存（有這些狀況請洽圖書館二樓借還書櫃檯）5.未把現刊架翻開來找或找錯樓層（合訂本和現刊分置不同樓層）6.其他原因：被讀者藏起來…
['本館將利用整架時將其歸位', '有這些狀況請洽圖書館二樓借還書櫃檯', '合訂本和現刊分置不同樓層']

1954 : 期刊排架方式為何？現刊：中文：依刊名之筆劃順序排列。日文：先排刊名為英文名者，依其字母順序排列；次排為日文者，依日文五十音排序；再者為中文名者，依筆劃順序排列。西文：先分學院，各學院下再依刊名之英文字母順序排列（刊名開頭之The、A、An不列入排序）。過刊(合訂本)：中日文(含大陸期刊)：依刊名之筆畫順序排列；日文現期期刊先排刊名為英文名者，依其字母順序排列；次排為日文名者，依日文五十音排序；再者為中文名者，依筆畫順序排列。西文：按刊名英文字母順序排列（刊名開頭之The、A、An不列入排序）。
[]

1955 : 送裝中的期刊要多久才能上架?送裝中的期刊約一個月即可回館，請至合訂本區查閱。
[]

1956 : 現期期刊在哪裡？中文現期期刊：圖書館三樓中日文現刊區。西文現期期刊：圖書館四樓西文現刊區
[]

1957 : 過期期刊在哪裡？未裝訂的期刊置於期刊架斜板之下，已裝訂的期刊則放置於合訂本區。中日文合訂本在七樓，西文合訂本則四樓，均按刊名排列。若發現有待裝中、擬裝中…等狀態，請直接洽詢二樓流通櫃檯。
[]

1958 : 查詢期刊顯示當書處理，書是在哪裡？顯示當書處理者，會放置在五樓或六樓書庫區，需進一步透過目錄查詢館藏找到其索書號。
[]

1959 : 顯示當書處理者，會放置在五樓或六樓書庫區，需進一步透過目錄查詢館藏找到其索書號。不行。期刊無論現刊或合訂本，都只限館內閱覽。
[]

1960 : 期刊可以外借嗎？不行。期刊無論現刊或合訂本，都只限館內閱覽。
[]

1961 : 圖書館有哪幾種報紙？在那裡？中文報紙：聯合報（2份）、中國時報（2份）、自由時報（2份）、蘋果日報（2份）、工商時報、經濟日報、國語日報、電子時報、青年日報、新生報、大紀元時報、台灣醒報。日文報紙：朝日新聞。英文報紙：China Post、 The Asian Wall Street、 USA Today、 Taipei Times。存放地：二樓閱報區。
[]

1962 : 過期報紙在哪裡？是否有電子版？1.過期報紙存放於圖書館二樓，位於借還書櫃檯的閱報區旁。過期報紙保留一個月。2.圖書館購有報紙資料庫， 可至圖書網站之資料庫下，查詢報紙全文。(1) 聯合知識庫：聯合報系所發行的聯合報、經濟日報、民生報、聯合晚報及星報等五大報。(2) 電子時報資料庫： 鎖定電子產業的中文網站，須申請使用。電子時報申請方式：第一次使用請點選頁面右上方「登入」，再點選「申請個人帳號」，登入交大帳號/密碼。交大會員帳號：H9606042。交大會員密碼：s8bqhxea。再設定個人帳號(限交大信箱)及密碼
['登入', '申請個人帳號']

1963 : 為什麼無法下載電子期刊的全文？1. 請您先至「電子期刊查詢系統」確認圖書館是否訂購您所需年份之電子期刊全文。2. 若為圖書館訂購範圍，但無法使用，可點選網頁上的icon聯繫我們，或直接撥打分機52636反應。3. 若非圖書館訂購範圍，可申請「文獻傳遞服務」取得您所需文獻。 4. 有些資料庫有人數上限，或登入時需要再輸入館方專屬帳密，登入前請詳細閱讀資料庫說明。
['電子期刊查詢系統', '文獻傳遞服務']

1964 : 我可以使用電子資源嗎？在校內IP範圍內不限定任何身分皆可在校內使用電子資源；如在校外需為本校教職員工生，經認證後方可使用，詳細可參閱校外使用電子資源的設定。
[]

1965 : 如何推薦購買電子期刊/資料庫？至「館藏查詢」登入個人紀錄/續借，選擇「圖書期刊資源薦購與查詢 」，填寫推薦資料庫名稱並簡述推薦理由，我們會以電子郵件告知本館處理情況。
['館藏查詢']

1966 : 如何查詢電子書？怎麼看？可利用「館藏目錄」查詢，並限定上方的「電子書」頁籤進行檢索。若資料類型為電子書，點選書名，內有電子資源的連結，點選即可觀看。註1：各電子書平台有合適的閱讀器 or APP，可參閱平台的閱讀說明註2：各電子書平台的使用權限不盡相同，提供下載/列印的限制也不一，使用前可參閱「電子資源查詢系統」的介紹。有任何問題，可點選網頁上的icon聯繫我們，或直接撥打分機52636反應。
['館藏目錄', '電子書', '電子資源查詢系統']

1967 : 我在校園內可以使用台聯大其他三校的資料庫或電子期刊嗎？台聯大四校中各校所訂購之資料庫或電子期刊是無法共通使用的！如果您查詢到清大有您需要的電子期刊，須至清大校園內方可使用，或透過「文獻傳遞服務」申請，待收到領取信件後，再至借還書櫃台領取。
['文獻傳遞服務']

1968 : 一般性閱讀的中文電子書哪裡找？參閱此文介紹(https://news.lib.nctu.edu.tw/researches/ebooks/商業周刊、天下雜誌、科學人-等雜誌及熱門中文電)
[]

1969 : 圖書館有這麼多個電子資料庫，有沒有一個統一的查詢入口呢？利用資源探索系統(整合查詢)查詢(https://ustcate0.lib.nctu.edu.tw/primo_library/libweb/action/search.do?vid=NCTU)，輸入關鍵字後，可串聯本館訂購之電子全文，點選線上檢視即可連線使用。
[]

1970 : 校外如何使用電子資源？為避免大量下載，資計中心已排除圖書館的電子資源在校外設定VPN可使用的範圍。EZProxy為目前校外使用電子資源的管道，詳細說明請參閱此文(https://www.lib.nctu.edu.tw/html/categoryid-14/id-38?lang=zh-TW)。
[]

1971 : 查詢期刊點數（Impact Factor）或期刊排名應使用那個資料庫？可利用Journal Citation Report查詢。進入後可查詢特定期刊之期刊資料或點選主題，然後選擇「Impact Factor」排序，即可瀏覽該主題之期刊排名。
['Impact Factor', 'Impact Factor']

1972 : 查詢期刊引用文獻的情形應使用那個資料庫？請查詢SCI或是SSCI。1. Science Citation Index Expanded (SCI Expanded) 1977--  2. Social Science Citation Index (SSCI) 1977--
[]

1973 : Turnitin可以幫我做什麼事？Turnitin論文原創性比對系統是一套檢核論文相似度的工具，透過上傳論文檔案，即可檢測論文與Turnitin比對來源的相似百分比，並產生詳細的比對報告。您可藉此確認是否有引用文獻遺漏了，或是不當引用之疑慮，在發表前及時修正文稿內容，提升論文品質。
[]

1974 : 如何申請Turnitin論文線上比對系統帳號？限交大教師、研究員與碩博士學生申請：【教師與研究員】請至Turnitin帳號申請系統提出申請，使用手冊。【碩博士學生】請登入New E3使用，使用手冊。
['教師與研究員', '碩博士學生']

1975 : 我在Turnitin上傳的文稿會存在資料庫成為比對來源嗎？登入Ｎew E3的學生帳號，在校內資源「論文原創性比對系統Turnitin」上傳的文稿，不會存入資料庫成為比對來源；透過圖書館申請的研究員帳號也不會存入資料庫。教師帳號可在新增作業時自行設定是否存入資料庫，若不慎設定存入資料庫，或利用快速提交功能強制存至資料庫，請來信turnitin@lib.nctu.edu.tw提供文稿代碼請原廠刪除。
[]

1976 : 教師或研究員申請Turnitin後沒有收到啟用通知信？啟用通知信可能被郵件系統誤判為垃圾信，請先到垃圾郵件夾查找。若仍沒收到，請點選Turnitin首頁上方的「登入／忘了您的密碼」，輸入您當初申請時提供的Email和姓氏（只要姓，不要名），選擇忘記安全問題，系統會將重設密碼的提示信寄至您的信箱。請在24小時內重新設定新密碼。
[]

1977 : 使用Turnitin，忘記密碼怎麼辦？登入New E3的學生使用者，帳號密碼與交大單一入口一樣。若忘記密碼，請按New E3「忘記密碼」依照說明操作。教師與研究員的帳號，請點選Turnitin首頁上方的「登入／忘了您的密碼」，輸入您當初申請時提供的Email和姓氏（只要姓，不要名），選擇忘記安全問題，系統會將重設密碼的提示信寄至您的信箱，請在24小時內重新設定新密碼。
['忘記密碼']

1978 : Turnitin比對總百分比要低於多少才不算抄襲？Turnitin只是檢核相似度的工具，並非判斷抄襲的絕對指標。(1)百分比低不代表一定沒有抄襲:僅代表文稿內容與Turnitin比對來源較少相似處，由於Turnitin的比對來源主要包括公開網頁資訊與西文學術電子出版品，並逐字比對相同書寫語言的電子內容。若您上傳中文書寫的論文，並參考「非公開網頁」的中文電子文獻、僅紙本發行的出版品，或西文學術電子出版品自行翻譯的內容，以及論文中鑲嵌無法檢測的圖文框，皆不會計入比對結果，請您仍需考量上述情況檢查是否皆有合理正確引用。(2)百分比高不代表一定有抄襲 有可能因以下情形發生百分比偏高：a. 不具抄襲意義的字詞 例如：引述他人著作、參考文獻列表、專有名詞、常用詞句、目錄格式、機構名稱等，建議產生比對結果後，利用比對結果右側的「篩選條件與設定」功能（漏斗圖示），排除引用資料、參考書目，及小型相符結果（例如常用語句或專有名詞），然後按下方「套用變更」產生新的相似百分比（步驟請詳手冊）。b. 比對到自己的文章 包含曾經上傳存入Turnitin的作業或公開發表過的文章，即使引用自己的文章，建議您仍應使用正確的引用符號，或適當的改寫，並註明引用來源，然後利用比對結果右側的「篩選條件與設定」功能（漏斗圖示），排除引用資料。c. 漏引或不當引用建議您應逐一檢視比對結果右側的比對來源，確認是否有遺漏引用文獻或不當引用的情形，自行修正文稿內容，並在合理範圍內正確引用他人著作（更多資訊請見臺灣學術倫理教育資源中心課程內容）。基於上述情況，很難明確定義一個適切的相似百分比數值。建議您參考系所建立的標準，或參考欲投稿的期刊出版社官方網站。
['非公開網頁', '篩選條件與設定', '套用變更', '篩選條件與設定', '漏斗圖示', '例如常用語句或專有名詞', '步驟請詳手冊', '漏斗圖示', '更多資訊請見臺灣學術倫理教育資源中心課程內容']

1979 : Turnitin上傳學位論文時，比對到自己之前發表的期刊論文怎麼辦？若要引用自己之前公開發表的文章，建議您應使用正確的引用符號，或適當的改寫，並註明出處。然後利用比對結果右側的「篩選條件與設定」功能（漏斗圖示），排除引用資料，也順便設定排除參考書目，及小型相符結果（例如常用語句或專有名詞），最後按下方「套用變更」產生新的相似百分比（步驟請詳手冊）。更多「自我引用與自我抄襲」相關說明，請見臺灣學術倫理教育資源中心(https://ethics.moe.edu.tw/)課程內容。
['篩選條件與設定', '套用變更', '自我引用與自我抄襲', '漏斗圖示', '例如常用語句或專有名詞', '步驟請詳手冊']

1980 : Turnitin為何很久沒有出現比對百分比？(1)有可能網路延遲，需要重新整理瀏覽器頁面。(2)若內容長度超過百頁，系統需較長時間去做比對，建議稍後再登入查看報告。(3)若同一個Assignment已重複上傳3次文章（約5-30分產生報告），第4次上傳則需等24小時才會產生新報告，並會覆蓋之前的比對結果。
[]

1981 : 更多Turnitin比對報告相關問題，例如：相似百分比如何計算？百分比色籤代表的意涵？請見代理商智泉提供的Turnitin Feedback Studio – FAQ(http://www.igroup.com.tw/turnitin-feedback-studio/faq)
[]

1982 : 有關Turnitin與學位考試申請的規定？註冊組公告108學年度起舉行學位考試之碩士生及博士生應先完成「論文原創性比對」，方可申請學位考試。圖書館配合學校政策提供「Turnitin論文線上比對系統」，供校內師生做論文原創性比對與使用諮詢。至於學位考試申請相關規定，請逕洽註冊組。
['論文原創性比對']

1983 : 其他Turnitin問題的諮詢管道?歡迎您透過turnitin@lib.nctu.edu.tw與我們聯繫。若是操作上的疑問或系統出現異常訊息，請您同時附上全螢幕畫面(含網址URL)，以利原廠判讀或修復。另外，請您記得留下您的單位和聯絡資訊，方便後續問題回覆。
[]

1984 : 電視畫面不見了？原因：頻道錯誤。 處理：使用電視遙控器，訊號來源選AV。
[]

1985 : 看DVD時，沒有中文字幕？處理：取DVD遙控器(目前DVD播放機大都為PIONEER)按subtitle鍵，電視上方出現CH或ZH即為中文字幕。
[]

1986 : 視聽資料是否可以拷貝轉錄？應確實遵守智慧財產權之相關規定，不得重製。  
[]

1987 : 何以推薦的新片，遲遲不見選購？可能的情形有：沒有公播版；不符合本中心館藏政策；基於預算之編列；尚未出版。
[]

1988 : 可否購置更多的除英、日語外，如法語、德語等其他歐語等外語教學媒體？關於語言教學之視聽資料，目前轉由語言中心負責蒐集及充實，以避免功能重複及資料之重複浪費；我們將盡力提供其他學術性之教學視聽資料，以發揮視聽資訊輔助教學的功能。
[]

1989 : 圖書目錄有時找不到影片？查詢上有什麼訣竅嗎？  這有以下幾種狀況：A.例如『續集電影』，可能有時候編目寫『教父續集』或『教父第二集』或『教父2』或『教父(二)』或等等的，建議查詢續集電影時，不如不要鍵入後面集數反而好查，例如就打『教父』兩字就可以了！  B.例如『翻譯電影』，『Rasing Arizona』可能翻譯成『扶養亞歷桑納』或『扶養亞利桑納』，『Antonia Line』可能翻譯成『安東尼亞之家』或『安東妮雅之家』，這時候同學若找不到的話，就得腦筋急轉彎一下想想有可能的字眼了。
['Rasing Arizona', 'Antonia Line', '續集電影', '教父續集', '教父第二集', '教父', '翻譯電影', '扶養亞歷桑納', '扶養亞利桑納', '安東尼亞之家', '安東妮雅之家']

1990 : 視聽資料一次可以外借幾件？借期多久？本校教職員工生(含退休人員)，可借出各類型視聽媒體，借出總數以3件為限，借期7天。詳見借閱權限(https://www.lib.nctu.edu.tw/html/categoryid-5/id-14)
[]

1991 : 視聽資料可以在還書箱歸還嗎?不行, 請至二樓借還書櫃台歸還。若投入還書箱將依照還書箱使用規則停權一個月(每件，可累計)。若因誤投，造成資料損壞，需負賠償責任 ，除依本館賠償規則辦理賠償之外並停權一個月。
[]

1992 : 視聽資料可以續借嗎？可以預約嗎？　限有權限續借與預約者使用續借和預約服務，若無人預約，可自行至我的借閱／續借辦理續借1次；外借中的視聽資料可自行線上預約，每人預約的上限為5件(連同書合併計算)。詳見借閱權限http://www.lib.nctu.edu.tw/html/id-14/
[]

1993 : 視聽資料如果逾期，要停權或是罰多少錢？讀者所借之視聽資料，如逾期而未歸還者，每件每逾期1日，停止其借書權利1天或每件每逾期1日繳交滯還金新台幣5元。
[]

1994 : 如何推薦購買影片？1.限有權限推薦者使用(參閱借閱權限一覽表)2.請先登入個人帳戶，再點選『圖書期刊資源薦購與查詢』進行推薦
['圖書期刊資源薦購與查詢']

1995 : 可否自行攜帶視聽資料到視聽資料區使用？基於「智慧財產權」之規範及管理考量，不得將自備之視聽資料或器材攜入本區域使用。
['智慧財產權']

1996 : 視聽資料區有哪些資料?視聽館藏以配合教師教學研究、學生自我學習及休閒娛樂為主。現有館藏資料包括錄影帶(VHS)、影碟(LD)、唱片(CD)、影音光碟(DVD&VCD)、多媒體互動光碟(CD-ROM)等各類型視聽資料，並建置隨選視訊系統(Video on Demand，VOD)，讀者可透過IE瀏覽器及校園網路觀賞影音節目。
[]

1997 : 如何獲得視聽主題影展的影片清單？配合圖書館或自行不定期辦理主題影展推廣活動，影片清單請參閱主題書展/影展(https://exhibition.lib.nctu.edu.tw/homepage/1)
[]

1998 : 視聽資料區的排架方式？視聽資料區開架媒體一律採用索書號排架方式，中文則依中國圖書分類法排架，西文依美國國會圖書分類法排架。
[]

1999 : 展示中的影片可以外借嗎?可以。對於展示的影片有興趣的讀者，若在展示架上，可逕自取下至二樓借還書櫃台辦理借閱，借期七天 ， 不得續借。若已被借出，亦可透過預約的方式，待前讀者歸還後，即可借閱。
[]

2000 : 己將耳機插頭插入電視後藍色耳機孔, 為什麼還是沒聲音?有時會接觸不良，請再重新調整一下。
[]

2001 : 使用LD時，電視螢幕出現條碼帶狀物？中文字幕沒出現或出現的字幕與片子不符？原因：表示字匣沒有插好 處理：關閉電源，字匣重新插好
[]

2002 : LD換片後，字幕與對話不符？處理：按字幕機左邊第一個鍵「換面」，待右下方出現DISC：1/SIDE：A 再繼續按，直到出現至正確面數。
['換面']

2003 : 如何推薦購買圖書/期刊/視聽/資料庫？登入個人帳密後，點選「圖書期刊資源薦購與查詢 」，可進行推薦。
[]

2004 : 圖書館如何處理「我的推薦」？推薦的書刊須經圖書館審核通過才能購置，而審核方向依推薦的內容分為：1. 若為一般性圖書，由圖書館視經費情形購置。 2. 若為學術性圖書，係使用各系所分配得之圖書經費，因此所推薦之圖書資料，將轉交各系所圖書諮詢委員審核同意後，再予購置。
['我的推薦']

2005 : 推薦過後，如何知道審核通過與否？推薦的書刊經由圖書館審核後，會主動發送電子郵件告訴您審核結果，同時也可透過推薦系統來查詢審核結果。
[]

2006 : 推薦且審核通過的圖書，約多久到館？訂購圖書到館的時間不定，正常狀況下（提供的書目資料正確、出版社有存貨、非絕版書等等），國內出版中文圖書平均購入時間約三～四個星期，西文圖書約二～四個月。
[]

2007 : 推薦的圖書到館後就可以借出了嗎？圖書到館之後，需經編目程序才能上架供讀者借閱使用。讀者可查詢館藏目錄查尋系統，了解處理進度：若狀態「登錄中/驗收中」、「編目中」、「移送中」，皆為採編組的內部作業流程。若讀者有研究上的急需，可聯絡我們，將優先處理。
['編目中', '移送中']

2008 : 推薦的圖書到館後是否會通知？若有預約，於編目完成，移交典閱後，將以電子郵件通知。讀者可於五日內於流通櫃臺取書。
[]

2009 : 熱門的圖書，借閱者眾，圖書館可以買複本嗎？若排序預約人數已達五人以上，本館將視經費情況優先考慮購置一冊複本。同時也會定期檢視圖書之借閱情況，以符合讀者需求。
[]

2010 : 圖書館可否代買圖書？否，圖書館無法代購，請自行購買或洽校園書店。
[]

2011 : 如何捐贈圖書？1.接受贈書處：圖書館二樓借還書櫃台、一樓採編組。2.所有贈書處理均依據圖書館「受贈圖書資料與捐款處理要點」。3.依據圖書館「受贈圖書資料與捐款處理要點」第二條：「本館有權處理受贈圖書資料.」及第三條：「本館有權淘汰下列受贈圖書資料. 翻版書……」，捐贈者如有異議，請勿捐贈圖書或電採編組李組長洽詢（分機 31769）。4.清楚註明捐贈者姓名及地址者，本館會寄發謝函，並登錄於圖書館網頁「捐贈圖書徵信錄」。5.本館未收入館藏之複本圖書及兒童、少年讀物，將定期捐贈科技大學、新成立大學或小學、公共圖書館。
['受贈圖書資料與捐款處理要點', '受贈圖書資料與捐款處理要點', '捐贈圖書徵信錄']

2012 : 我可以推薦嗎？並非所有有效讀者都可以推薦，限本校在職教職工、在學學生及校友可推薦圖書資源，詳細可參閱借閱權限說明。
[]

2013 : 何以推薦的新片，遲遲不見選購？可能的情形有：沒有公播版；不符合本中心館藏政策；基於預算之編列；尚未出版。
[]

2014 : 我最近畢業了，但為什麼國家圖書館的論文系統查不到我的論文？國家圖書館的論文系統與各校的論文系統沒有串接所以，資料是經過一段時間後批次傳送給國家圖書館再上載上去的因應一直會有學生陸陸續續修改已上傳之論文，所以本館會延後作業的時間。我們每年5月及12月，會將論文轉檔轉給國家圖書館，大概在5月及12月底後，就可以在國家圖書館的系統查到您的論文了。另外，紙本論文會更晚才看到，是因為系所辦公室會收集一段時間後，再送到圖書館，圖書館處理後才會上架。
[]

2015 : 如何查詢本校碩博士論文?可優先利用本校博碩士論文系統查是否有公開的電子全文檔案；如果沒有再利用 圖書目錄查尋
[]

2016 : 有博碩士論文的電子檔全文嗎？從民國93年之後出版的學位論文電子檔有收在本校博碩士論文系統，但公開與否則視論文作者授權方式而有所不同。若無電子檔，亦可查詢紙本論文，但紙本論文也視論文作者授權年限有可能延後公開。另可連線至臺灣博碩士論文資訊網查詢及下載。
[]

2017 : 今年畢業的紙本學位論文何時可上架?本校學位論文處理流程：1. 各系所彙集學位論文後，會陸續送交圖書館採編組。2. 採編組彙整各系所學位論文後，經編目建檔後上架。可使用「圖書館館藏目錄」查詢學位論文館藏狀況。
['圖書館館藏目錄']

2018 : 登入論文系統的帳號密碼？圖書館所有的系統帳號密碼皆是用同一個機制，請先到個人帳戶確認是否能夠登入。學生證條碼下方的號碼即為登入帳號 (一共10碼)，密碼預設為身分證號，第一個字母大寫。曾自行修改過密碼，則以個人更新過之密碼輸入。如有密碼相關問題，請洽圖書館借還書櫃台或聯絡分機：52636、52658。
[]

2019 : 上傳論文需要上傳哪些部份？論文除了審定書及授權書不用上傳外，其他都要轉為PDF檔上傳，包括：封面、摘要、誌謝、目錄、本文、參考文獻及附錄。審定書及授權書不用掃瞄放在電子版當中。另外，授權書請用論文系統自動產生之版本。
[]

2020 : .上傳的論文檔案是一章節作一個PDF檔，或全部是一個PDF檔？整本論文以一個PDF檔為原則，分檔上傳會增加審核時間。若是因檔案太大(如超過 30 MB)，無法順利上傳檔案，請將請將文件切分為1至3個檔案。(1) 封面~目錄：含封面、中英文摘要、 誌謝、目次(2) 第一章~第N章(3) 參考書目及附錄。
[]

2021 : 如何修改已送審的論文?【狀況一】論文還未審核通過：論文已送審，無法再登入系統修改，請通知系所助理或圖書館員退件後再做修改。【狀況二】論文已審核通過但尚未辦妥離校：論文已通過審查，無法再登入系統修改。1. 請寄信到 thesis@lib.nctu.edu.tw申請。2. 申請請註明姓名，學號，論文名稱並說明修改部分。3. 系統重新開放登入功能，請登入重新上傳檔案或修改。4. 若修改目錄,頁碼 ,中英文摘要及參考文獻等系統的欄位資訊，請一併修改系統欄位內容。5. 修改完畢存檔再送審。6. 紙本論文部份，請自行修改，須與論文系統電子檔一致。【狀況三】論文已審核通過且已辦妥離校：1. 下載 「交通大學學位論文抽換申請書」。2. 申請書請填妥一式三份，連同紙本論文兩本，交至交大圖書館二樓借還書櫃台3. 請將論文電子檔(PDF檔)寄到thesis@lib.nctu.edu.tw，註明姓名、學號、聯絡方式並說明修改部分。若有修改到目錄、頁碼、中英文摘要及參考文獻，請一併附上純文字檔，以便修改系統網頁資訊，謝謝。4. 若論文紙本尚未繳交至圖書館，請系所助理於「舊版處理方式」欄位蓋章並註明系所已收迄最終版本。
['交通大學學位論文抽換申請書', '舊版處理方式', '狀況一', '狀況二', '狀況三']

2022 : 論文上傳後的審核進度？1. 登入論文系統即可知道論文審核進度。2. 論文送審後，會先由系所助理進行初審，初審通過後再由圖書館進行複審。3. 圖書館依收件先後順序進行複審。畢業季送審論文較多，會需要較長等待時間，若有離校時間壓力者，請務必提早送審預留處理時間。請勿來電要求急件處理，以免影響其他畢業生權利及審核進度。
[]

2023 : 離校手續論文電子檔需上傳並經系辦及圖書館審核通過，台聯大四校及台師大的書需還清，所有罰款以及停權也需結清後方可離校。到系所辦公室辦理離校手續應攜帶文件如下：1.紙本論文 (繳交冊數依系所規定)2.離校程序單。3.審核通過通知單(以手機出示審核通過通知單email)。4.資料庫廠商授權書1份 (有授權者才有此授權書)。5.國家圖書館學位論文延後公開申請書 (有需要者自行填寫並繳交)。到圖書館還書櫃檯辦理離校手續應攜帶文件如下：1.離校程序單。2.審核通過通知單(以手機出示審核通過通知單email)。完成圖書館這關的離校手續後，即不屬於有效讀者，無法直接持學生證入館、借書或者是在校外使用本校之電子資源！可辦理校友借書證，憑證可入館借書，視聽資料限館內閱覽。
[]

2024 : 沒有收到審核通過通知單?請輸入帳號、密碼登入論文系統後，選擇左方"補印審核通過通知單"功能，謝謝。
['補印審核通過通知單']

2025 : 紙本論文公開？紙本論文依著作權法第15條第2項第3款之規定辦理，「依學位授予法撰寫之碩士、博士論文，著作人已取得學位者…推定著作人同意公開發表其著作」。若因專利申請、投稿期刊、涉及國家機密或依法不得提供之理由無法立即公開，須提出「延後公開」申請。＊交通大學1. 紙本論文在交大圖書館延後公開，依「國立交通大學學位論文延後公開處理辦法」規定辦理。2. 延後公開的申請於論文系統內設定，系統依設定自動產生申請書。3. 延後公開以2年為限，以一次為限。若上傳論文時未同時申請延後，視為同意立即公開，不得再申請延後。4. 申請書必須裝訂於紙本論文中，放在電子檔授權書次頁。＊國家圖書館1. 申請論文在國家圖書館延後公開，依「學位授予法第16條」以及國家圖書館規定辦理。2. 延後公開的申請不在論文系統設定，須填寫「國家圖書館學位論文延後公開申請書」。3. 無須裝訂於紙本論文中，夾附於論文中，於辦理離校時繳交給系所即可。
['延後公開', '國立交通大學學位論文延後公開處理辦法', '國家圖書館學位論文延後公開申請書']

2026 : 紙本論文其他問題【浮水印】1.紙本論文可以不用加浮水印。2. 電子檔論文請務必加入浮水印。加浮水印的方法，請參考　說明頁面【精/平裝？】【封面顏色？】1. 碩士論文：繳交「平裝」，封面顏色按系所規定。2. 博士論文：繳交「精裝」，封面顏色按系所規定。【繳交冊數？】請依各系所規定。
['平裝', '精裝', '浮水印']

2027 : 授權書有哪些？完成論文上傳後，系統會依您所選擇的授權方式，自動產生授權書。  授權書請自行影印成您要繳交的份數（因各系所要求不同，若要求繳交4份，請再copy3份即可  ◎ 未申請紙本在交大延後公開  - 紙本論文暨論文電子檔著作權授權書 x1 (裝訂在紙本論文書名頁之後)  ◎ 有申請紙本在交大延後公開  - 論文電子檔著作權授權書 x1 (裝訂在紙本論文書名頁之後)  - 紙本論文延後公開申請書 x1 (裝訂在電子檔授權書之後)  ◎ 資料庫廠商授權書  - 有授權者才有此授權書 (不用裝訂，請交給系所助理)  ◎ 國家圖書館學位論文延後公開申請書  - 紙本論文需要於國家圖書館延後公開者，自行填寫申請書 (不用裝訂，請交給系所助理)    ※ 延後公開申請書，須請指導老師簽名，若有共同指導，所有指導老師皆需簽名。 ※ 授權書，指導老師無須簽名，建議知會老師授權日期以示尊重
[]

2028 : 授權書其他問題完成上傳論文後，系統即會自動產生授權書。如果該電腦未接印表機可先離開系統，在有印表機的電腦連至論文網頁補印：  ［狀況一］未通過審核: 登入帳號、密碼後，選擇步驟四，即可補印授權書  ［狀況二］已通過審核: 登入帳號、密碼後，點【授權書清單】，即可補印授權書  ※延後公開申請書，須請指導老師簽名，若有共同指導，所有指導老師皆需簽名。 ※授權書，指導老師無須簽名，建議知會老師授權日期以示尊重。
['授權書清單']

2029 : 論文口試是否算是公開?是的，論文口試即視為公開行為。建議您先行申請專利再進行口試，若要先進行論文口試，建議您採取以下措施： 一、口試時關門，避免對不特定人士揭露技術。 二、口試投影片請註明此次口試為非公開場合。 三、請所有參加口試會議者簽署保密合約。 ※注意: 論文摘要請避開關鍵技術，以免雖未公開全文，但摘要已將主要技術內容公開，造成新穎性的喪失。
[]

2030 : 如何修改論文授權年限？【狀況一】論文還未審核通過: 請通知系所助理或館員退件後再做修改。【狀況二】:論文已審核通過但尚未辦妥離校因為您的論文已通過審查，無法再登進系統修改。請來信到 thesis@lib.nctu.edu.tw1. 告知姓名，學號，論文名稱並說明申請修改論文授權年限。2. 圖書館重新開放系統登入功能，請自行登入修改授權年限。修改完畢請存檔再送審。【狀況三】:論文已審核通過，且已辦妥離校請填具「交通大學電子學位論文更改公開日期申請書」 (一式二份)，繳至圖書館二樓借還書櫃台(並請留聯絡方式)
['狀況一', '狀況二', '狀況三']

2031 : 已通過口試，但要出國交換暫不畢業，是否要先上傳論文？請於畢業學期再上傳論文。系統網頁畢業(學)年欄位、論文PDF檔日期及各項授權書日期皆須依據實際畢業日期，因此請實際要畢業時再上傳論文。
[]

2032 : 若想看的期刊或圖書在交大找不到時，怎麼辦？到圖書館首頁的館際合作參閱說明，並線上提出申請。
[]

2033 : 透過文獻傳遞服務的申請，何時可取件？送出申請後，約3-7天會收到 Email 通知取件。取件校區在光復校區者，請至借還書櫃台領件。其他校區取件者，請等候您指定校區的圖書室通知後再領件。
[]

2034 : 我忘記文獻傳遞服務系統的密碼，怎麼辦？文獻傳遞服務系統的帳號密碼與圖書館的個人帳戶相同，若忘記密碼，請洽借還書櫃檯(分機52636)。
[]

2035 : 校友可否申請跨校複印文獻或借書服務？不可以
[]

2036 : 申請文獻傳遞服務的收費標準為何？本校教職員生免費，由圖書館支付申請費用。
[]

2037 : 如何申請台聯大（UST）的代借代還服務？凡編制內之教職技員工及學生，均可利用 「台灣聯合大學系統UST圖書代借代還服務」代借其他三校的圖書。
['UST']

2038 : 透過圖書館向清大申請台聯大（UST）代借圖書，可以親自拿到清大圖書館櫃台歸還嗎？可以
['UST']

2039 : 親自去清大借出的圖書，可否透過台聯大（UST）歸還？可以，可在台聯大四校中的任何學校歸還
['UST']

2040 : 台聯大（UST）代借代還服務，書有附件(CD或mp3)可以一起借出嗎？書後的附件(CD或mp3)可以借出，但一般視聽資料不可以代借代還，謝謝！
['UST']

2041 : 我在台北校區也可以借還台聯大（UST）借的圖書嗎?因考量跨校區圖書傳遞時間有時間差，故建議仍以校總區為主要取還地點，避免因圖書傳遞時間造成臺聯大圖書逾期與罰款之情事。若仍有此需求，並同意圖書傳遞之時間差，則請與臺北校區圖書室提出申請，還書亦同。(限臺北校區之教職員生)
['UST']

2042 : 台聯大（UST）四校借還書服務聯絡電話。交大03-5712121轉52636，清大03-5715131轉42996，中央03-4227151轉57417，陽明02-28267000轉2311
['UST']

2043 : 台聯大（UST）四校間圖書互借的規則是什麼？每人可借書 10 冊(含附件)，借期 30 天，可預約，並可續借一次。所借圖書應如期歸還，相關預約、續借、逾期、遺失及損壞等事項，悉依對方圖書館之相關規定處理。
['UST']

2044 : 我向其他學校申請台聯大（UST）代借圖書，為什麼在收到其他學校的通知後到圖書館卻不能馬上拿到書呢？請您依通知信中提醒您的取書日期前來圖書館取書，以免白跑一趟！
['UST']

2045 : 台聯大（UST）四校間的巡迴書車多久會開一次呢？學期中週一到週五每天開，寒暑假期間通常每週開一次，依當時公告為準
['UST']

2046 : 如何續借 已向台聯大（UST）其他三校代借的圖書？可續借一次，續借代借館藏請至該校之讀者個人借閱記錄中辦理，可由【個人借閱狀況】進入。
['個人借閱狀況', 'UST']

2047 : 如何預約 台聯大（UST）其它三校已被外借的圖書？false
['UST']

2048 : 校友可否申請台聯大（UST）的代借代還服務？不可以。
['UST']

2049 : 如何查詢台聯大(UST)代借紀錄與代借進度？請登入台聯大一網通(https://coborrow.lib.nctu.edu.tw/newust/index.php)查詢
[]

2050 : 無線上網如何設定？請見無線上網設定說明(https://www.lib.nctu.edu.tw/html/categoryid-14/id-256)。
[]

2051 : 圖書館內可以無線上網的地方有哪些？全館皆可無線上網。
[]

2052 : 校外使用圖書館電子資源的帳號密碼是？同圖書館個人帳戶的登入，使用前需先完成「國立交通大學圖書館讀者權益聲明書」簽署。
['國立交通大學圖書館讀者權益聲明書']

2053 : 訪客透過圖書館的無線網路可以使用電子資源嗎？換證入館的訪客可利用SSID：LIB-GUEST，帳號為臨時證證號，密碼為身份證字號，使用圖書館的電子資源。
[]

2054 : 影印卡在哪裡購買？請至圖書館四樓專人服務影印室購買磁卡，每張200元，可印200張，磁卡可至圖書館3樓影印。如有任何疑問，請電洽校內分機52654。
[]

2055 : 影印室開放時間？請點選以下連結：專人服務影印室開放時間(https://www.lib.nctu.edu.tw/html/categoryid-3/id-7)
[]

2056 : 影印機在哪裡？本館三樓設有磁卡影印機，二樓公用電腦區另設有投幣式影印機，彩色影印則請洽四樓專人服務影印室。
[]

2057 : 圖書館有提供列印服務嗎？本館二樓公用電腦區設有投幣式印表機，彩色列印及雙面列印則請洽四樓專人服務影印室。
[]

2058 : 圖書館有提供掃描服務嗎？本館二樓公用電腦區設有A4與A3彩色掃描器，使用方法詳見掃描器上說明。
[]

2059 : 誰能申請借用研究小間？本校教師、研究生以及大四生可以申請，請於圖書館空間借用系統申請使用。
[]

2060 : 如何借用國際會議廳？請至本館場地借用系統或洽承辦人林龍德，電話：03-5712121 轉 31765
[]

2061 : 如何借用討論室？本校教職員工生達3人以上之團體，皆可至「圖書館空間借用系統」提出預約申請。每次使用時間以4小時為限。並於所預約之時間，持申請借用的3張有效借書證親至討論室靠卡報到。
['圖書館空間借用系統']

2062 : 如何借用圖書館大廳？圖書館大廳活動，性質以文藝及靜態之活動為宜。詳細說明請見（場地使用管理辦法、場地使用收費標準），請至本館場地借用系統或洽承辦人 林龍德 ，電話： 電話：03-5712121 轉 31765
[]

2063 : 如何借用音樂場地？音樂場地位於圖書館大廳數位鋼琴區，中午開放供校內師生團體進行音樂演奏。請填妥（音樂演奏申請表）繳交至借還書櫃檯。圖書館將於審核演出內容後通知。
['音樂演奏申請表']

2064 : 可以帶館內資料進研究小間或討論室嗎？期刊及參考書請就原處參閱，勿攜入研究小間內。 一般書庫之圖書，若需攜入研究小間，應先於流通櫃台辦理借書手續。
[]

2065 : 校外人士可以使用24小時自習室（24K）嗎？24小時自習室限本校學生使用
[]

2066 : 圖書館會議廳可否進行視訊會議？本館不提供設備。如需使用請借用人自行架設視訊網路。
[]

2067 : 每張會員借書證可借多少冊的圖書？每本書的借期為多久？可否續借？每張借書證最多可借10冊書；每本書的借期為30天；每本書至多可續借2次。
[]

2068 : 如何查詢借書紀錄？如何辦理圖書續借？可以電話續借嗎？請至本館首頁登入，輸入借書證證號及密碼（密碼與證號相同，並請不要任意修改密碼，以免日後無法登入），即可查看目前借閱中清單、基本資料、預約現況等。若要續借，請進入「目前借閱中清單」，勾選要續借的圖書，按「續借勾選的館藏」，即可完成續借。若無法順利線上續借，請撥打分機52636，請館員代為辦理續借。
['目前借閱中清單', '續借勾選的館藏']

2069 : 可以預約圖書嗎？外借中的書才能預約，在書架上的書請到館借閱。預約流程：請至本館首頁的整合查詢查要預約的書，按「館藏地」，登入(密碼同證號)後按預約即可。預約到館會email通知，請在取書期限前到借還書櫃台借閱。
['館藏地']

2070 : 能否檢索下載交大圖書館購買的電子資源？依照電子資源供應商之規定，企業會員僅限於本校校園內使用。
[]

2071 : 何處可找到歷屆研究所考古題?本館經授權之考古題僅提供紙本試題公開陳列，不開放線上下載。公開陳列之紙本試題皆置於本館四樓影印室（ 服務時間），請至本館考古題網頁查詢所需考題是否公開，再行決定是否前往利用。
[]

2072 : 我有機會成為圖書館的義工、工讀生嗎？本館會主動將應徵志工、工讀生的訊息張貼於圖書館網頁的工作機會項目中，若有意願者成為義工者請填寫交通大學圖書館義工團報名表提出申請 ; 工讀生的工讀機會則視公告的聯絡方式提出申請。竭誠歡迎您加入我們的工作行列中哦！
[]

2073 : 閉館時，應如何還書?1.總圖閉館期間，請將書投入位於圖書館西側牆邊之「還書箱」。請勿將他館圖書投入。位置請參閱 【樓層簡介>一樓】2.醫分館圖書，可將書投入大門右側之還書箱(口)中。
['還書箱']

2074 : 寒暑假期間如無法親自到館還書，該怎麼辦？讀者可於寒暑假期間利用郵寄方式歸還圖書館圖書資料，如為總圖書館圖書，請書寫地址：「台南市大學路一號 國立成功大學圖書館閱覽組流通櫃檯收」。醫分館圖書，請寄至：「台南市大學路1號 成功大學醫分館」。非總圖及醫分館的圖書，請洽各系所及院圖書室。圖書館以郵戳日期為還書日期。煩請讀者自行上網查看借書狀況，若有特殊情況，請儘速與圖書館連絡（總館06-2757575 轉 65760/ 醫分館06-2353535 轉 5120），以免權益受損。
[]

2075 : 如果書籍遺失了，是否照價賠償?借閱的書籍若遺失，可購買原書或以現金理賠。
[]

2076 : 書籍如果遺失，那麼罰款是否無限期一直增加，加到你買到書為止嗎?讀者如遺失借閱的書籍，應於到期日前盡速辦理理賠手續，以免造成逾期。可購買原書抵賠，如需訂書則攜帶訂書單到圖書館1F流通櫃檯辦理報失手續，圖書館會給予3個月購書期並得寬免罰款；若逾此購書期，則取消寬免並自應還日起按日課以逾期處理費(每冊/1日/5元)，每本書罰款上限為1000元整。
[]

2077 : 如果圖書逾期罰款一直不處理，那麼會有什麼後果嗎?像是不能畢業之類的?1. 學生未如期歸還圖書館圖書資料，將喪失圖書館借閱權；逾期超過 60 天(含)未還者，停止其入館及資料借閱權與使用權。2. 學生未繳清逾期處理費者，停止其借閱權利；若超過3個月內未繳清者，本館得通知本人及家屬，並報請學校協助處理。逾期處理費每冊(件)以 1000 元為最高上限。
[]

2078 : 校外讀者可以借書嗎？校外讀者原則上只能入館閱覽不可借書，但可透過館際合作或洽詢貴單位圖書館是否已與本館建立跨館圖書互借機制；或年滿16歲可繳交年費2,000元、保證金3,000元成為個人會員。
[]

2079 : 準研究生可以借書嗎？研究所休學生可以借書嗎？1.準研究生請至圖書館網頁下載【研究生臨時借書證申請表】或至圖書館1F流通櫃檯索取申請表，填妥後經指導教授或所長簽章並蓋系所圖章，連同本校錄取通知單、身份證及照片1張至流通櫃檯辦理。* 若無法取得指導教授或所長簽章，,須另繳交保證金3,000元。請特別留意借閱權益不同之處。2.研究所休學生須填寫研究所休學生臨時借書證申請表，攜帶本校學生證、休學證明、照片1張，至總圖書館流通櫃台辦理。
['研究生臨時借書證申請表']

2080 : 請問在館藏查詢中標示為「閉架不公開」之論文，是指只限在館內閱讀不提供外借，或是架上完全沒有此本論文紙本？「閉架不公開」的論文是指在作者所指定之公開日期前暫不公開陳列，屆期才陳列至書架，並顯示館藏狀態為「不可外借」。此外，館藏查詢中的書目紀綠內會註明論文公開日期。
['閉架不公開', '閉架不公開', '不可外借']

2081 : 請問展示中的新書可以外借嗎？展示中的新進圖書可以外借，如須借閱，請至流通櫃台辦理。唯主題書展之展示書，僅限館內閱覽，並請勿攜離展示區。
[]

2082 : 借出的圖書資料可否辦理續借?在該書「無人預約」且借用人「無逾期」、「無罰款」的情況下才可續借。歸還日期為續借日起加30天，在上述情況下，一本書最多可續借11次。圖書自借出日起第3天才可辦理續借。讀者可自行上網續借，完成後請再次確認新到期日確實更新，續借才算成功。
['無人預約', '無逾期', '無罰款']

2083 : 如何借閱圖書附贈之光碟或磁片？凡館藏地為「總圖流通櫃台」或是「醫分館服務台」的光碟或磁片均可外借，請至總圖書館1F流通櫃檯或是醫分館服務台時，告知工作人員光碟或磁片的登錄號，即可辦理借閱。
['總圖流通櫃台', '醫分館服務台']

2084 : 館藏顯示為「總圖百年書庫論文區(線上調閱單)」的資料，在填寫尋書單找書後，所找到的書是只能在館內閱讀嗎？有可外借的方法嗎？為維持館藏本校論文的完整及可取得性，本館論文一律不外借，只供館內閱覽，放置百年書庫的論文亦依據此原則管理。
[]

2085 : 密碼忘記了怎麼辦?若您的身分為本校學生、老師或職員，請至成功入口查詢或更改密碼；其他身分讀者，請由此修改。
[]

2086 : WebPAC顯示「編目中」的資料，可否外借？「編目中」的圖書，若讀者急需，可持證件於上班時間內到圖書館1F流通櫃檯，辦理館內臨時閱覽。
['編目中', '編目中']

2087 : 請問「編目中」、「移送中」的圖書可否開放預約借閱？「編目中」、「移送中」的圖書並未開放預約借閱服務， 但讀者可持證件在上班時間內到圖書館1F流通櫃檯，辦理館內臨時閱覽。
['編目中', '移送中', '編目中', '移送中']

2088 : 學生或助理可以幫老師借書嗎？本校教師或附設醫院醫生若無法親自前來借書，可以辦理「代借委託卡」後，受委託人攜帶本人本校識別證或學生證(眷屬攜帶身分證)、代借委託卡及委託人識別證來館辦理。
['代借委託卡']

2089 : 博碩士論文可以外借嗎?博碩士論文資料不能外借，僅限館內閱覽。
[]

2090 : 快開學了，研究所新生所辦理的臨時借書證要不要歸還?所有借的書都要還嗎?  1. 研究生正式註冊取得學校核發的學生證後，需繳回申辦的臨時借書證。2. 繳交3000元保證金者，憑收據始可無息退還。3. 臨時借書證內尚有借閱圖書者，不需歸還圖書，只要同時攜帶學生證到館辦理轉檔即可。
[]

2091 : 可以幫同學代借或代還圖書嗎？圖書借閱僅限讀者本人持個人證件辦理，請勿找他人代借。還書則無限制。
[]

2092 : 請問圖書館開放時間？總圖書館:週一至週五 08：20 – 21：30、週六及週日 09：20 – 21：30、*** 國定假日閉館 醫分館:週一至週五 08：20 – 21：30、週六 09：00 – 17：00、週日 13：00 – 17：00、*** 國定假日閉館*** 寒暑假及特殊情況以臨時公告為準
[]

2093 : 辦完離校手續後，還能持學生證入館嗎？同學辦完離校手續後就不能持學生證入館，但可申辦校友借書證。憑校友借書證可入館借書及使用多媒體中心資源等。
[]

2094 : 成大退休的教職員工該如何辦理借書證？請攜帶退休證或相關證明文件及照片一張，親至總圖書館1F流通櫃檯填具 【退休人員借書證申請表】辦理。
['退休人員借書證申請表']

2095 : 校外讀者如何入館？可以背書包進去嗎?1. 須年滿16歲，憑身份證、駕照、健保卡等有照有效證件，換取臨時入館證進館。除書寫用具及筆記型電腦外，個人書籍及背包不得攜入館內，須存放於本館1F置物櫃中。2. 未攜帶證件者，本館得拒絕其入館。3. 離館時應繳回臨時入館證以換回原證。逾期未換回之各種證件本館不負保管之責。逾期歸還入館證者，須按日繳交處理費5元；若遺失臨時入館證，須繳交工本費200元。
[]

2096 : 請問一下，若畢業以後留在學校擔任科技部的研究助理，除了以校友的身份辦理借書證以外，是否可以以學校員工的身份申請借書證呢？可以，請攜帶學校核發的識別證、聘僱證明文件、及借還書保證書至圖書館一樓流通櫃台辦理。無學校核發之識別證者，須出示聘僱證明文件及繳交照片一張，連同借還書保證書至圖書館一樓流通櫃台辦理。
[]

2097 : 如何辦理校友借書證？憑成大校友卡或畢業證書正本、身分證及照片 1 張，親至總圖書館1F流通櫃台填寫校友借書證申請表，並擇下列任一方式辦理並繳交費用： 1.一般卡(年費借書證)：新臺幣1,000元。 2.終身卡(終身借書證)：新臺幣5,000元。*補發證件須備妥身分證正本、照片1張及工本費200元整。
[]

2098 : 如何辦理眷屬閱覽證？本校編制內教職員工、校聘人員或服務滿5年之專案工作人員之配偶或年滿12歲之直系親屬。請攜帶識別證、可證明眷屬關係的證明文件及照片1張，填具[眷屬閱覽證申請表]，親至總圖書館1F流通櫃檯辦理。
['眷屬閱覽證申請表']

2099 : 遺失圖書館證件，我應如何處理?讀者遺失圖書館證件無論何種身份均應馬上通報圖書館以便鎖檔。* 本校讀者請向校方申辦補發新證件，待取得新證件後即可親至圖書館流通櫃檯申辦恢復[有效讀者]手續。* 校外讀者請備妥照片、相關資料及200元，親至流通櫃檯辦理申請補發證件。
['有效讀者']

2100 : 成大各系所的兼任教師或客座教師該如何辦理借書證？請攜帶學校核發的識別證、聘僱證明文件、及借還書保證書至圖書館一樓流通櫃台辦理。無學校核發之識別證者，須出示聘僱證明文件及繳交照片一張，連同借還書保證書至圖書館一樓流通櫃台辦理。
[]

2101 : 就讀於成大的學分班、推廣教育班、選讀生、交換學生等身份者，該如何辦理借書證？1. 集體或個人均需由主辦之各系所統籌提出申請2. 填具「國立成功大學圖書館推廣教育班借書證申請表」並檢附申請名冊、上課證影本及個人照片一張。 3. 收費標準：一個月一百元整，不足月以一月計。 4. 遺失補發證件時，須備妥上課證或學生證、照片一張及工本費二百元整。5. 由系所單位指定業務聯絡人負責相關事宜
['國立成功大學圖書館推廣教育班借書證申請表']

2102 : 請問多媒體資料服務時間?館藏調閱申請：學期間 10:00~20:00 寒暑假 10:00~16:00。視聽座位使用：學期間 10:00~21:00 寒暑假 10:00~17:00。
[]

2103 : 圖書館的視聽設備可否自行攜帶視聽資料播放?本館的視聽設備旨在提供讀者使用本館多媒體視聽資料，基於「智慧財產權」之規範，不開放讀者自行攜帶視聽資料使用。
['智慧財產權']

2104 : 請問如何調閱多媒體中心的館藏資料?讀者可以利用圖書館Webpac查詢多媒體中心的館藏，挑選所需的視聽資料，然後憑證件到1F流通櫃台換取座位號碼證，並依指定座位入座使用。
[]

2105 : 多媒體中心的資料可以外借嗎？除了近三年內的過期語言雜誌及其附件外，多媒體中心的資料原則上不外借，但本校教師因教學上之需要，可以辦理資料外借，總借閱件數最多三件，借期為七天，不可續借(含當日歸還再借)及預約。過期語言雜誌及附件則開放給全校教職員工生借閱，總借閱件數為三件，借期三十天，不得續借(含當日歸還再借)及預約。以上資料之借閱手續請於多媒體館藏調閱開放時間內至1F流通櫃台辦理。
[]

2106 : 請問本校社團單位舉辦校內活動可以外借多媒體中心的影片嗎?可以。本校各社團單位因舉辦校內活動，可於填寫申請表後，向1F流通櫃台申請外借資料，借期 3 天，每次最多可外借 3 件。社團單位借用視聽資料服務請見(http://www.lib.ncku.edu.tw/service/multimedia/club.php)
[]

2107 : 多媒體中心提供「教授指定參考資料服務」嗎？多媒體中心提供「教授指定參考資料服務」，指定之視聽參考資料將另架存放，教指書服務請見(http://www.lib.ncku.edu.tw/service/multimedia/course.php)
['教授指定參考資料服務', '教授指定參考資料服務']

2108 : 請問如何根據圖書館VOD系統所出現的錯誤訊息，檢測無法使用的原因？■訊息1: 出現「所傳送的影音檔資料過大」►原因：網路頻寬不足，或是使用虛擬IP，以致影片無法即時傳送。►解決方法：頻寬問題請洽貴單位網管人員或計網中心，並改用實體IP連線。 ■訊息2: 你的IP為 XXX.XXX.XXX.XXX，不在播放允許範圍內。►原因：影片節目授權使用範圍限制。►解決方法：請於可播放範圍 IP下觀看。■訊息3： 「無法連線至VOD Server，您的VOD Server可能沒開啟， 請與系統管理者聯絡」。►原因：1.校園網管設定與VOD系統設定衝突；2.VOD系統sever故障。 ►解決方法：請通知圖書館處理 lav@libmail.lib.ncku.edu.tw。■訊息4：「We are having problems with playback. We apologize for the inconvenience.」。►原因：1. 影片檔案損毀2. Flash未啟用(可詳vod廠商提供之網址解決: https://support.microsoft.com/zh-tw/help/2532294 )。►解決方法：1.請通知圖書館處理 lav@libmail.lib.ncku.edu.tw。2.重新安裝Adobe flash之播放軟體( http://get.adobe.com/flashplayer/otherversions/ )。
['所傳送的影音檔資料過大']

2109 : 要連上圖書館VOD系統需要哪些配備?PC等級建議Pentium III以上，512MB RAM、須使用IE7.x以上或支援HTML5瀏覽器(如Chrome, Firefox, Safari等)版本、音效卡、喇叭或耳機、電腦螢幕最佳解析度建議設為 1024 * 768；建議WIN7或iMac作業系統，目前「行動裝置」連線使用僅支援Android及iOS等智慧型行動裝置(館內提供1部iPad2使用, 欲使用者請於圖書館多媒體中心開館時間--來館換證(#83)使用)。
['行動裝置']

2110 : 圖書館是否提供隨選視訊系統操作手冊?圖書館已將隨選視訊(VOD)系統使用手冊說明放置在圖書館隨選視訊系統的網頁上，請連線至http://www.lib.ncku.edu.tw/multimedia/media_online/file/new_vod_mobile_manual.pdf)，即可參閱線上使用手冊。
[]

2111 : 請問使用VOD系統是否有特別的限制或設定?1. 關閉PROXY，或將VOD系統網址排除於PROXY外。 2. 如要觀賞MP4 格式影片， 請確認未移除 Adobe Flash 播放器。3. 利用支援HTML5之瀏覽器觀賞(如IE7以上版本)。4. 上層網管需打開VOD系統所需的通信埠(PORT)，通信埠設定請洽本館系統人員。
[]

2112 : 為何點選影片播放後，一直未跳出【這個畫面上的部分軟體(ActiveX 控制項)可能會造成傷害，建議您不要執行。要容許執行? 】的對話框，請問該如何解決？1.若貴單位採用NAT網路架構(寬頻分享器)，雖然將私有IP位址轉譯成真實的IP位址，但因NAT架構會檔住UDP port, 故仍無法連線使用VOD觀賞 MPEG 影片。 2.在NAT 架構下，仍可觀看 MP4 以及 收聽MP3 節目。
[]

2113 : 在點選播放空中英語影片後，播放鍵下面出現「就緒」兩字，但一直沒有影片出現?請依下列說明，逐項檢測：1. 讀者端電腦如設有個人防火牆，如PCCLIN 或NORTON 等防毒軟體的個人防火牆，煩請將本館 VOD 網址(vod.lib.ncku.edu.tw) 設為安全網站。2. 請使用者自我檢測是否使用支援HTML5之瀏覽器，如IE7以上等。3. Router及防火牆設定未打開圖書館VOD系統所需要的TCP port，請系所(含宿舍)網管人員電詢圖書館系統組，分機65777。
['就緒']

2114 : 請問在選擇播放MP4影片格式的資料時，雖然視窗有正常開啟，但是播放器的視窗為何沒有影片播出?可能是以下原因造成：1.如IE11，在「安全性」項目中，「ActiveX篩選」被打勾了。2.移除了 Adobe Flash 播放器。3.網管未打開圖書館VOD系統所需要的 TCP Port, 請系所網管人員電詢圖書館系統組，分機65777。
['安全性']

2115 : 請問本校教職員工生可以在校外連線使用圖書館VOD系統嗎 ?本校教職員工生均可於校內外連線進入VOD系統查詢使用，但是由於影片播放版權的限制，僅有全域版的影片才能在校內外連線觀賞，校園版之影片僅能在成大網域內(140.116.*.*)觀看，圖書館版之影片僅能在成大圖書館內觀看。
[]

2116 : 請問VOD系統是否提供系統自我檢測功能？並沒有提供，請使用者自我檢測是否使用支援HTML5之瀏覽器，如IE7以上等。
[]

2117 : 請問如果利用其他影音軟體，是否能觀賞圖書館VOD系統的影片？新VOD系統使用的影音播放軟體為Adobe Flash player。
[]

2118 : 為何連上圖書館VOD系統後，無法觀賞影片？是否已請單位網管人員打開通信埠(PORT)？請檢查下列設定：1.連線電腦 IP 是否為可使用的網域範圍 (如: 140.116.*. *)，請關閉PROXY，或將VOD系統網址排除於PROXY外。。2.是否移除Adobe flash之播放軟體。3.影片播放版權限制。圖書館VOD系統內的節目分為：(1)「全域」：可於校內外觀賞。(2)「校園內」：可於校園內觀賞(限140.116.*.* IP範圍)。(3)「圖書館」：「圖書館」版影片只限於圖書館內使用，無法在圖書館以外的地方連線撥放。通信埠之設定請網管人員與圖書館系統組聯繫，分機:65777。
['全域', '校園內', '圖書館', '圖書館']

2119 : 請問新版VOD 系統和舊版 VOD(2.6版)有何不同?本館之隨選視訊系統，先於96年1月升級至2.6版，之後，為了因應使用者跨平台使用需求, 遂於103年5月1日將影音資料轉移至新VOD跨平台系統使用，提供使用者透過網路及支援HTML5之 瀏覽器收看(聽)數位化之影音資料。
[]

2120 : 請問校友或本校教職員工眷屬可以使用VOD系統嗎?校友、本校教職員工眷屬、本校退休人員、學分班學生、推廣教班學生，以及校外讀者均可到圖書館多媒體中心內換證使用 VOD系統，登入帳號及密碼請洽詢「櫃台人員」。
['櫃台人員']

2121 : 請問圖書館VOD系統的讀者帳號及密碼是另訂的，還是和圖書館借書系統一樣？可以自行更改密碼嗎?登入VOD系統的帳號及密碼與個人借閱資料查詢的帳號密碼相同，如果您未曾更改過密碼，其預設值為身份證後4碼+生日後4碼。如果想要修改密碼，可於圖書館首頁點選「資料修改」進入修改，所修正後的新密碼，將同時適用於借書系統、VOD系統以及校外連線認證系統。
['資料修改']

2122 : 為何登入VOD隨選視訊系統時，輸入帳號密碼後一直顯示帳號錯誤？但已確認過帳密是正確的，圖書館系統也可登入。請連至圖書館「資料修改」，更新個人資料即可使用。
['資料修改']

2123 : 請問什麼是VOD？VOD為數位隨選視訊系統（Video On Demand,VOD）的英文簡稱，是一套整合全方位視訊、聲音傳遞的系統，使用者可透過IP網路連接方式及IE 瀏覽器，就可以觀賞到聲音及視訊畫面，並可讓多人同步連線使用。
[]

2124 : 請問在關閉播放中的影片時，為何會造成電腦當機？請循正常步驟操作，欲停止播放請按下 ■（停止圖示）後，再關閉視窗。
['停止圖示']

2125 : 使用隨選視訊播放MPEG1格式檔案時, 為何會出現「影片解碼失敗」的訊息?可能是下列原因造成的:1. 讀者端電腦設有個人防火牆。此時請檢查您的電腦中是否安裝PCCLIN 或NORTON 等防毒軟體或其他防火牆軟體，如有設置，煩請將本館 VOD 網址(vod.lib.ncku.edu.tw) 設為安全網站。2. VOD系統與讀者端電腦的應用軟體或週邊設備相衝。此時需檢查電腦內可能與系統相衝的應用軟體，再將該軟體移除，例如 IE 的 Morgan Stream Switcher。
['影片解碼失敗']

2126 : 請問在宿舍也可以連上圖書館VOD系統嗎?是的，從宿舍也可以透過校內宿網連上圖書館VOD系統。
[]

2127 : 圖書館VOD系統的節目內容可否存入自己的電腦中?圖書館VOD系統的節目因有授權範圍及使用限制，禁止使用者將節目資料存入自己的電腦中。
[]

2128 : 為何進入圖書館VOD系統後，看不到完整的畫面?請將電腦螢幕解析度調整為1024*768。
[]

2129 : 請問為何有時可以連上圖書館VOD系統，有時不可以連上？1.多數是「網路頻寬」問題造成，可向計網中心查詢所在IP之網路頻寬。2.也有可能是單位網管層關閉VOD系統所需之通信埠，請與貴單位網管人員聯繫。
['網路頻寬']

2130 : 請問想參觀圖書館該如何申請？導覽時間：週一至週五9:00~12:00、13:00~16:00。例假日、國定及校定假日均不受理。校內單位及出具公函之校外高中以上(含)單位均請在1週前填具「參觀導覽申請表」，以e-mail、電話或親至圖書館1F流通櫃檯提出申請，圖書館審核通過後安排導覽人員進行解說。聯絡電話 06-2757575 轉 圖書館分機 65766
['參觀導覽申請表']

2131 : 請問成大總圖書館在哪裡？醫學院圖書分館又在哪裡？成大圖書館(總圖)位於成大成功校區近小東路校門入口。醫學院圖書分館位於成杏校區醫學院一樓。
[]

2132 : 我想贈送書刊資料給圖書館，要如何處理？圖書館接受個人或團體的圖書捐贈，捐 贈人可在開館時間將贈書送至流通台代收，或郵寄至圖書館採編組，圖書館在收到贈書後，將會依據「國立成功大學圖書館圖書資料徵集作業要點」處理典藏、陳列、淘汰、轉贈及其他事宜，複本將不收入館藏， 敬請見諒。
['國立成功大學圖書館圖書資料徵集作業要點']

2133 : 為什麼有些書不只買一本，而有些書只買一本？圖書館原則上是不採購複本, 但基於教學研究的需要，如教師或讀者有複本需求時，也會考慮購買複本；其次預約額滿的圖書，圖書館也會主動採購複本。
[]

2134 : 老師自國外或網路書店買回來的書如何報帳？請以「已墊付款」方式辦理採購及核銷報帳。提醒您採購經費預估超過(含) 1萬元者，需事先簽請校長核可（依會計作業規定，已墊付款支付限新臺幣 1萬元以內），且採購總金額不得高於新台幣10萬元。於國外購書請詳細參閱「國立成功大學各系所單位或個人赴國外購置圖書資料處理要點」說明。
['已墊付款', '國立成功大學各系所單位或個人赴國外購置圖書資料處理要點']

2135 : 如何向圖書館推薦訂購期刊?一般性中、外文期刊、報紙推介，請登入【書刊資料推薦系統】進行推薦，同一讀者每學期推薦之中文期刊不得超過2種，通俗性外文期刊以1種為限。學術性外文期刊限由各系所推薦，圖書館於每年5至7月辦理學術性外文期刊新續訂作業，敬請直接與系上承辦人員聯繫推薦。
['書刊資料推薦系統']

2136 : 請問圖書自採購到上架要花多少時間?圖書資料的採購作業是一條很長的內部作業流程，一般新書從採購到上架，需經流程包括：書單之書目補正、複本查核、訂購、驗收、核銷、付款、登錄、分編、加工(貼書標 / 蓋館章等)、移送、上架等程序，一般而言，外文圖書因需較長的運送及處理，自發訂起約需時3-4個月，國內供貨的圖書則需1-2個月才能到書、編目及上架。若有缺貨、絕版或未出版等狀況，需時更久，甚至取消發訂。對於訂購到館後的圖書，我們在處理完畢後即以電子郵件通知推介者。
[]

2137 : 請問推薦的書籍，如何知道圖書館的處理方式與進度？圖書館對讀者在推薦系統上的推薦圖書，平均2週整理一次後，會在系統回覆訊息欄上及讀者信箱上回覆是否採購。決定採購之圖書的處理時間，因其語文別、出版年、出版地、出版社之不同而有不同之狀況。一般而言，本組彙整讀者推薦之圖書清單達一定數量後即統一發訂，平均每月發訂1-2次，其餘則為代理商處理之時間。不論何種圖書類型，若有現貨書，時間自然較短；若無現貨書，則等待之時間則不一定。若您推薦之圖書到館，我們會以e-mail通知推介者。
[]

2138 : 透過新書推薦系統推薦的新書，請問何時可以處理?圖書館對推薦系統上的推薦圖書，在整理完畢後，會在系統回覆訊息欄上及讀者信箱上回覆是否採購。一般而言，本組彙整讀者推薦之圖書清單達一定數量後即統一發訂，平均每月發訂1-2次。
[]

2139 : 請問「編目中」的書是什麼意思?「編目中」狀態 表示此書正在做書目的分類編目以及貼書標等後製作業，完成後即可送書到典藏組供眾閱覽。若本校讀者有急需，可持學生證或識別證件於上班時間內到圖書館1樓流通台辦理館內臨時閱覽。
['編目中', '編目中']

2140 : 發訂圖書到書後，是否可「申請優先編目」的服務？本館提供緊急編目服務，但申請人限本校教師，且該緊急編目圖書需為申請人推薦的資料。如果您是本校讀者，亦可持學生證或識別證件於上班時間內至本館1樓流通台，對急需參考的編目中圖書，辦理館內臨時閱覽。
['申請優先編目']

2141 : 如何向圖書館推薦訂購資料庫?由於資料庫採購皆需由系所推薦並依年度經費預算採購，因此請向所屬系所反映您的研究需求，並由系所提出推薦單予圖書館，謝謝! 
[]

2142 : 請問為什麼許多有關英語學習的書都被編到外語中心? 甚至一本書採買多冊卻全都放到外語中心,這樣我們要利用到資源實在有限。您問的有關英語學習的書被編到外語中心甚至採買多冊的問題, 是因為這些書都是外語中心的經費採購的的圖書, 目的是為了提供外語中心的學生上課及課後練習使用, 當然本校的學生還是可以依語言中心的規定辦理借閱。
[]

2143 : 英文考古題暨解析的書能多購買些？本館的館藏發展政策以不蒐藏考試用書為原則, 因此除系所推薦外本館是不主動採購英文考古題及解析, 英語學習方面本館主要以於採購語言學習資料庫, 提供讀者透過網路隨時隨地學習。
[]

2144 : 想請問寒暑假期間，圖書推薦是否暫停審核呢？圖書館【書刊推薦系統】在寒暑假期間仍然正常運作，歡迎多加利用。
['書刊推薦系統']

2145 : 成大畢業的校友可以推薦圖書嗎?圖書資料的推薦購買涉及購書經費的分配使用，很抱歉目前圖書館的書刊資料推薦服務僅對本校教職員工生開放。
[]

2146 : 推薦者可以優先借閱嗎？推薦者有優先借閱之權利。在推薦圖書到館處理後，我們會以e-mail通詢問推薦者是否優先借閱，推薦者有回覆，我們才會作優先借閱處理。
[]

2147 : 推薦書借閱規則規定：「推薦書目若經核准購買，該讀者享有優先借閱權，惟超過推薦書目數量則不享有優先借閱權」，請問可以選擇享有優先借閱權的圖書嗎？又如何知道哪些書享有優先借閱權？  當讀者的推薦冊數或金額超出上限時（每人每學期中文五種、外文三種；多媒體視聽資料推薦總價格不超過新台幣三千元），圖書館是以讀者鍵入推薦系統的書單先後順序來決定，無法由讀者任意選擇哪些要優先借閱。只要是推薦成功採購入館的圖書，該推薦者均可優先借用，圖書採購到館處理完畢後，圖書館即以電子郵件通知推介者。
[]

2148 : 因每人每學期推薦書數量有限，但若為套書如何敘述套集或分冊? 學生也可以推薦影音光碟資料和書籍嗎？任何媒體類型均可直接在圖書館的【書刊推薦系統】中推薦（中文資料以5筆為限，西文資料以3筆為限，多媒體視聽資料以推薦總價格新台幣三千元為原則）。推薦圖書設限是為了在有限的經費下為更多的讀者服務，而不同之圖書有不同的狀態，如蘇轍集，一套4本，只作為一筆；胡適作品集18本各自獨立，則視為18筆。因此，您推薦時只需以您所知的書名敘述即可。
['書刊推薦系統']

2149 : 如何推薦圖書及視聽資料?本校教職員工生均可利用圖書館的【書刊推薦系統】進行推薦，每人每學期推薦並獲圖書館同意採購之圖書，以中文五種、外文三種為原則；多媒體視聽資料每人每學期推薦總價格以新台幣三千元為原則。推薦者將有優先借用權，圖書資料採購到館處理完畢後，即以電子郵件通知借用。
['書刊推薦系統']

2150 : 有些書借用的人多，借閱率高的書，是否可以多買幾本？圖書館圖書經費之應用必須合理化，以期能作更有效的應用。目前圖書館受限於經費及館藏空間，且希望能夠提供讀者更多種類的資訊，因此以不買複本為原則。
[]

2151 : 請問圖書館內有否有採購近兩三年高中物理或化學課本，並可供借閱嗎？若沒有能否採購？因製作課程教案需要參考這些書籍以瞭解學生們的先備知識。本館的館藏發展政策原則上是不收藏高中課本, 若你課程教案需要可就近洽本校的師資培育中心或台南大學圖書館借閱。
[]

2152 : 請問如何申請使用圖書館會議廳？凡由本校各單位主辦或協辦之學術性會議、演講，或經本校同意之校內集會或活動且使用人數在100人至170人者均可申請。借用圖書館會議廳應先預約申請，相關資訊請見：網頁說明。。
[]

2153 : 請問可以借用圖書館地下一樓的展覽場地？請洽總圖書館1F流通櫃檯台詢問【分機：65760】。
[]

2154 : 如何申請借用討論室？1. 自行登入本館空間管理系統預約。2. 本校教職員工生借用人須達3人以上，到圖書館一樓流通櫃台辦理借用手續時，登錄的3位預約者皆須到場並出示識別證或學生證辦理。3.每次最多以4小時為限。借用期間以1間為限。4.預約後若已無需要者，請自行登入系統或至圖書館一樓流通櫃台取消預約，以避免影響日後之空間借用權。
[]

2155 : 如何申請研究小間？限本校教師、博碩士班研究生及大四選修論文之學生（須附指導老師證明文件），以及本校各單位邀請之專家學者使用。1. 自行登入本館空間管理系統預約。2. 每次借期1天，不得跨日。借用期間以1間為限。
['須附指導老師證明文件']

2156 : 圖書館會議廳可否進行視訊會議? 本校有哪些場地可舉辦視訊會議?一、視訊會議之技術結合視訊及網路通訊服務，圖書館現有視訊設備係配合本校發展遠距教學之需求而設置，現有設備之操作使用，需有專業人員協助處理，目前本館並無相關專長人員可支援，借用單位如能提供專業人員協助，將有助會議之進行。圖書館會議廳使用時間(請參見：網頁說明)，其使用時間不因是否進行視訊會議而有不同。二、圖書館以外校內現有視訊設備概況(一)行政單位:1、格致堂:由教務處教學資訊組維護管理，主要作為本校遠距教學課程（正規學制）之用。2、計網中心多功能會議室:視訊會議室供學術性研討、演講、研討會、推廣教育訓練等使用，使用申請可參見【國立成功大學計算機與網路中心多功能會議室空間使用暨管理辦法】。(二)教學單位:由於網路技術之進展，現已可用實惠價格購買視訊設備，目前許多系所均已自行架設使用。
['國立成功大學計算機與網路中心多功能會議室空間使用暨管理辦法', '正規學制']

2157 : 請問大、小團體視聽室要如何登記使用，可以預約嗎？1.本校教師或校內社團，因教學或社團活動必須使用本館視聽資料時，可由教師或社團指導老師向多媒體中心申請借用大團體視聽室，使用人數必須在10人至70人之間，請辦理預約登記並繳交申請表。相關資訊請見http://www.lib.ncku.edu.tw/service/facility/auditorium.php2.小團體視聽室僅開放本校教職員工生使用，只能使用本館視聽資料，人數為3人至15人，現場登記及事前預約皆可。相關資訊請見http://www.lib.ncku.edu.tw/service/facility/group_view.php
[]

2158 : 使用Web版資料庫，當出現IP Address錯誤訊息，或在校園內要求輸入帳號密碼，以致無法使用時，我該怎麼辦?當出現IP Address之錯誤訊息時，請檢查是否設定校外連線服務，方法如下：●若是在校外使用電子資源，請先依照電子資源校外連線服務進行設定●若在校內，請先檢查是否有設定非本校IP的Proxy，若確定非機器問題，請聯絡圖書館資訊服務組處理(分機65780)
[]

2159 : 當資料庫使用說明，註明需設定Proxy時，我該怎麼辦?由於本館訂購之資料庫部分為直接連線至國外網站，廠商會以IP來確定使用者來源，不正確的設定將會使系統詢問使用者的USER name與相對應的password，所以在使用非以密碼方式連線之資料庫遭遇要求輸入密碼問題時，請先確定校外連線設定是否正確，設定方法請參考電子資源校外連線服務
[]

2160 : 請問在圖書館使用資料庫是要去櫃檯登記，是嗎？需告知什麼事項或是押什麼證件嗎？那下載到的資料可否直接列印，需購買類似影印卡的物品來列印嗎？使用資檢區的電腦, 請您在圖書館一樓參考諮詢服務櫃檯用學生證、識別證或是校外人士可用入館證憑證登記使用, 資檢區電腦皆提供USB插孔, 您可將下載的資料儲存至您的隨身碟。若要列印, 請自備足夠餘額的悠遊卡, 即可靠卡扣款使用印表機。為服務未持悠遊卡讀者，於總館B2F櫃台、總館1樓參考諮詢台及醫分館1樓櫃台提供已儲值悠遊卡借用服務，需要者請憑有照之有效證件向櫃台服務人員登記借用，並以現金支付影列印費。參考諮詢台亦提供有印表機供您輸出,費用為一頁一元, 使用前請向台工作人員表示您要使用櫃檯的印表機, 並且選擇參考台的印表機輸出, 列印完畢後向工作人員領取您的文件及付費領取收據。若您在使用圖書館時有任何問題, 歡迎您隨時向各樓層服務櫃檯人員詢問。
[]

2161 : 我是今年畢業的校友，因為有需要用到校內的電子資源，不曉得校友有開放線上下載的服務嗎？因為不在校內，所以必須使用校外連線服務，但是輸入帳號密碼卻不能使用，所以請教貴單位，要如何才能使用呢？由於本館訂購的電子資源均屬於學術校園版，使用授權契約範圍限定為本校教職員工生及到館使用的使用者，校友如需使用電子資源， 請親至圖書館1樓資訊檢索區使用。
[]

2162 : 我的電腦能上網，我要如何使用圖書館的電子資源及資料庫呢?本館現有資料庫分為WEB 版、光碟網路版及單機版。●WEB版之資料庫，無論自校內或校外使用，請透過本館提供的「電子資源查詢系統」，輸入個人帳號密碼並通過身份認證後使用。如果自校外連線，但不透過「電子資源查詢系統」檢索，直接連線資料庫網站或透過Google檢索時，則請於使用前先根據校外連線設定說明進行設定。●單機版資料庫僅能於圖書館內資訊檢索區使用。●光碟網路版資料庫由於是將資料庫之光碟內容先安裝、儲存於主機硬碟內，使用者透過網頁上預設之選項，以連線軟體TTSLINK連線至主機資料庫，再於WINDOWS或DOS環境下進行檢索。使用光碟網路版資料庫時，使用者必須是位於校園內，且務必事先完成TTSLINK軟體之下載、安裝（相關說明請參考光碟網路連線及安裝說明-TTSlink 設定)。
['電子資源查詢系統', '電子資源查詢系統']

2163 : 電子期刊如何使用??本館訂購之電子期刊的使用授權範圍為成大校園IP，無論自校內或校外使用，請透過本館提供的「電子資源查詢系統 」，輸入個人帳號密碼並通過身份認證後使用。自校外連線，但不透過「電子資源查詢系統」檢索，直接連線資料庫網站或透過Google檢索時，則請於使用前先根據校外連線設定說明進行設定。
['電子資源查詢系統']

2164 : 請問論文上傳網址為何？是否有詳細說明轉檔頁面。請參考以下相關網址：■成功大學電子學位論文服務首頁(http://etds.lib.ncku.edu.tw/main/index)■成功大學電子學位論文登入繳交頁面(http://etds.lib.ncku.edu.tw/etdsystem/submit/submitLogin)■成功大學電子學位論文全文系統繳交流程(http://etds.lib.ncku.edu.tw/files/2012050006.pdf)■電子檔案規格、轉檔與上傳作業說明(http://etds.lib.ncku.edu.tw/files/2012050007.pdf)■電子學位論文全文系統繳交前注意事項(http://etds.lib.ncku.edu.tw/files/2010020003.pdf)■國立成功大學浮水印 NCKU Watermark(http://etds.lib.ncku.edu.tw/files/2009110009.jpg)■電子學位論文審核未通過常見原因(http://etds.lib.ncku.edu.tw/files/2010020001.pdf)■「成功入口」系統說明(http://i.ncku.edu.tw/)■「成功大學電子學位論文全文系統」之「數位論文」查詢介面(http://etds.lib.ncku.edu.tw/etdservice/searching)■下載「論文變更申請書」(https://www.lib.ncku.edu.tw/using/form/Applicationforchange.odt)■電子學位論文全文系統 E-Mail 信箱(etds@email.ncku.edu.tw)
['成功入口', '成功大學電子學位論文全文系統', '數位論文', '論文變更申請書']

2165 : Adobe Acrobat Writer中文版要在哪下載？2012/12/14 計網中心已新增Acrobat11 中文版 – 校園授權軟體。
[]

2166 : 我的論文分很多的章節，所以存成很多的檔，那我上傳時需要全部結合在一起成為一個PDF檔或是一個章節轉成一個PDF檔?除非特殊狀況，否則盡可能先合併成一個檔案。這樣可以簡化後續的轉檔工作及處理。註:1)原始檔案若存成多個檔案時，您的檔名最好能顯示出優先順序[如:ch1.pdf， ch2.pdf....]。2)合併檔案時先將原始檔案 (如:Word) 逐一轉成 PDF 檔，再於 PDF 狀態下進行合併。參見電子檔案規格、轉檔與上傳作業說明(http://etds.lib.ncku.edu.tw/files/2012050007.pdf)。
[]

2167 : 我的文件中有造字程式所創的中文字，請問要如何進行轉檔？論文撰寫請使用 Windows 預設內建字型，中文字型建議採用標楷體、細明體、新細明體，英文字型則建議採用Times New Roman、Arial、Arial Black、Arial Narrow、Bookman Old Style、Comic Sans Ms、Courier New，以避免轉成 PDF 檔後文字無法顯現。數位論文有特殊字型者，請於安裝有該特殊字碼的電腦上進行轉檔，以避免轉檔錯誤。
[]

2168 : Word中的物件如:方程式編輯器所寫的數學式，快取圖，Excel轉貼過來的圖等。這些都可以順利地轉檔嗎?可以的。方程式編輯器的數學式，快取圖，Excel轉貼過來的chart皆可順利轉檔。
[]

2169 : 請問如何辦理館際合作？一、確定本館無收藏時，文獻複印依資料之收藏圖書館，據以申請；圖書部分依各館規定辦理。二、確定被申請之圖書館：利用『全國文獻傳遞服務系統』（https://ndds.stpi.narl.org.tw/）或查詢各校圖書館之線上目錄等進行國內文獻複印或申請借閱圖書」。服務項目：國內、國外文獻複印，國內、國外圖書借閱。一律採線上申請，利用「全國文獻傳遞服務系統」線上申請帳號，經認證通過後即可上線申請；資料到件後，系統會發送Email通知。請至總圖三樓服務台取件、付費並領取收據。三、西文文獻複印另外亦可透過本館RapidILL系統申請。請從本館首頁「服務項目」項下點選RapidILL以讀者證號及圖書館密碼即可登入申請。資料到件後，系統會發送Email通知。請至總圖三樓服務台取件、付費並領取收據。
['全國文獻傳遞服務系統', '服務項目', '全國文獻傳遞服務系統']

2170 : 請問和成大圖書館辦理跨校互借的學生，可以利用其證件，和成大的學生行使一樣的權利嗎?持跨校互借借書證的合作館學生，是無法行使與成大學生同樣的權利。請遵守本館之相關規定。
[]

2171 : 書放在那呢？我如何找到日文書、西文書或古籍圖書呢？您可以到一樓新書暨推廣展示區自取「成功大學圖書館樓層配置」，或者利用電梯內及各樓層電梯出入口處及服務台桌面找到該樓層資料配置圖，即可按圖索驥。
['成功大學圖書館樓層配置']

2172 : 書架上找不到所要的圖書時，該怎麼辦呢？WebPAC 館藏狀況顯示【可借閱】或【不可外借】且【館藏地】顯示「總圖館藏區域」，但在書架上卻找不到書時，讀者可至各樓層服務台填寫圖書協尋單，找到書會以email 回覆讀者。欲知詳細資料，請連結至http://www.lib.ncku.edu.tw/service/usage/missing.php
['總圖館藏區域', '可借閱', '不可外借', '館藏地']

2173 : 館藏地點為【總圖百年書庫】其意指為何？總圖百年書庫位於舊總圖，為了紓解館藏空間不足，另闢的藏書空間。欲使用百年書庫之書者，煩請至各樓層服務台填寫紙本調閱單或直接於線上填寫百年書庫圖書資料調閱單，工作人員於開館日收到資料調閱單後，1個工作天內以 email 或電話回覆申請者。
['總圖百年書庫']

2174 : 「去向不明」的期限有多久？如果期限已到仍遍尋不得，是否重新採購？「去向不明」的圖書於尋書半年後仍未找到時，館方會主動評估是否重新補購。
['去向不明', '去向不明']

2175 : 請問化學摘要在那兒？本館擁有完整的CA館藏，並在三樓設立化學摘要室，館藏有紙本、微縮捲片、光碟資料及線上資料庫。■ 紙本館藏：1907-1998，並同時有五年彙編本。■ 微捲CA：1982-1986、1987-1991五年彙編索引，置放在三樓微縮資料區。讀者請洽三樓服務櫃檯，要求調閱 CA 微捲，再利用專用閱讀機進行查詢或影印。■ 光碟CA：1987-2006（1987-91、1992-96五年彙編索引，1997-2006索引附摘要）請至總圖一樓資訊檢索區使用。■  SciFinder資料庫：請連線本館「資料庫查詢系統」查詢，收錄年代自 1907 年起。
['資料庫查詢系統']

2176 : 請問圖書館內有各校研究所考古題的影本嗎?本館典藏本校紙本考古試題，置於一樓特殊參考書區，其中博士班及大學推薦甄試等各系所自行舉辦之考試，僅收錄92學年度以前試題且不再更新，請您親至本館使用。 本校碩士班（含在職專班）及轉學考之考題均己掃瞄並置於本館首頁「查詢檢索」項目下之「本校考古題」選項中，您可直接上網查詢。若您需使用他校考古題，請自行至該校圖書館網站查詢。若您需使用他校考古題, 請自行至該校圖書館網站查詢。
['查詢檢索', '本校考古題', '含在職專班']

2177 : 請教『大學部申請入學考古題』之網址或有其它方式可以獲得歷屆考古題?本館典藏之大學部推薦甄試考古題皆未製作成電子版, 自九十二學年後亦不再更新,若您要取得九十二學年度以前的考古題, 請您親至本館一樓特殊參考資料區取用.
['大學部申請入學考古題']

2178 : 請問考古題有解答嗎?圖書館僅保存試題無法提供答案.
[]

2179 : 請問可否提供各系所博班考古題呢？因為在圖書館網頁上找不到，謝謝！圖書館僅典藏92學年度以前的紙本博班考古題, 置於圖書館一樓特殊參考資料區, 請您親至本館使用.如需92學年度以後的考古題, 部份系所會將考古題置於系所網頁,您可找尋看看, 或直接洽各系所詢問, 謝謝!
[]

2180 : 請問期刊在那裡？■ 中文現期期刊－－置於二樓現刊區，依刊名筆劃排序，熱門中文現刊放置櫃檯，押證件方能閱讀。■ 外文現期期刊－－置於二樓現刊區，西文依刊名字母排序、日文依刊名筆劃排序。■ 過期期刊（合訂本）－－置於地下二樓密集書架。如欲確定圖書館有那些期刊，請用線上公共查詢目錄查詢，查到期刊名則會顯示架位號，根據架位號至現刊區或過刊區找期刊。■ 期刊微縮資料－－置三樓微縮資料區（請洽服務台人員）。■ 期刊光碟片－－置三樓服務台。（請洽服務台人員）。■ 擬送裝訂中、送裝訂中、回館處理裝訂期刊－－在二樓、三樓、地下二樓服務台備有清單可先行查詢，借閱則請洽辦公室人員。■ 電子期刊－－請利用圖書館之「電子期刊查詢系統」查詢。
['電子期刊查詢系統', '合訂本', '請洽服務台人員', '請洽服務台人員']

2181 : 請問期刊不在架上該怎麼辦？期刊不在架上的可能情況是：一、催缺中期刊，該卷期圖書館未收到，向書商催補。二、擬裝中、送裝中及回館處理中，其期刊清單置二樓、三樓、地下二樓服務台。三、沒有把現期期刊架翻開來找。四、它在影印室、書桌上或被置在閱覽桌椅上。五、在館內的某處，您的同好正在使用。六、其它原因：例如排錯位置，被讀者藏起來 … ，找不到期刊請至服務台填寫「期刊協尋申請單」。
['期刊協尋申請單']

2182 : 請問報紙在那裡？■ 當日及前日報紙－－置於三樓閱報區。■ 當月報紙－－置於三樓閱報區旁報櫃內，櫃上註明「當月報紙」。■ 前一個月報紙－－置於三樓閱報區旁報櫃內，櫃上註明「上月報紙」。■ 其他月份報紙合訂本－－置於地下二樓密集書庫第一區和第二區。■ 報紙微捲－－置於三樓微縮資料區（請洽服務人員）。■ 如欲確定圖書館有那些報紙，請用線上公共查詢目錄查詢。■ 圖書館併購有數位報紙新聞資料庫－－請利用圖書館之「資料庫查詢系統」查詢。
['當月報紙', '上月報紙', '資料庫查詢系統', '請洽服務人員']

2183 : 如果使用手機4G或3G網路上網是否一樣可以使用成大購買的電子網路資源呢？設定方式為何？若您為校內有效讀者，設定方法與電子資源校外連線的設定相同。校外讀者則無法透過網路取用電子資源，請至成大圖書館一樓資訊檢索區換證使用。
[]

2184 : 無線網路應該如何設定？無線網路相關設定，請參閱「無線網路」相關說明。在圖書館可找到的無線網路網路，本校讀者與校外人士，依照不同身分別，分成四種使用方式。
['無線網路']

2185 : 我是別的學校的學生, 請問我可以帶自己的(NB)電腦去成大圖書館用網路找資料嗎?館內可以無線上網，請使用iTaiwan登入或是使用跨校漫遊，相關說明請詳見計中網頁。
[]

2186 : 我有辦理校友借書證, 請問在圖書館內要使用校園網路(攜帶notebook), 該如何使用網路?校友請使用NCKU-Alumni 網路（需申請校友e-mail與無線網路帳號），若無申請帳號者，可使用iTaiwan連線。若您具有跨校漫遊資格（他校師生之身分）亦可使用TANetRoaming網路。
['他校師生之身分']

2187 : 我想利用平板電腦使用數位影音網，請問是否有行動版？目前有提供行動版之系統：語言學習及測驗部分: 1.EasyTest線上系統，課程包括「NEW TOEIC模擬測驗系統」、「影音互動式語言學習系統」、「單字學習系統」、「單字測驗系統」、「JLPT多方位模擬測驗系統」、「OELM線上英語學習誌」、「全民英檢多方位模擬測驗系統」、「iBT托福模擬測驗」、「雅思線上測驗」、「英文文法課程」、「全民英檢複試練習」、「商用英文單字暨測驗題庫」、「多益訓練課程」、「日文檢定課程」等。不需安裝APP，系統將自動偵測連結的設備，以平板電腦連線即自動連結行動版。2.空中英語教室影音系統3.VOD隨選視訊系統4.大家學日語，需自行安裝APP (詳維護廠商所提供之Q&A說明(URL) -- http://www.lib.ncku.edu.tw/multimedia/media_online/file/learning_to_jap_mobile_device_use.pdf )線上有聲圖書館部分:1.Naxos Music Libray，需自行安裝APP (詳URL http://www.lib.ncku.edu.tw/multimedia/media_online/ch_version/submenu/NML.htm )
['影音互動式語言學習系統', '單字學習系統', '單字測驗系統', '全民英檢多方位模擬測驗系統', '雅思線上測驗', '英文文法課程', '全民英檢複試練習', '商用英文單字暨測驗題庫', '多益訓練課程', '日文檢定課程']

2188 : 要如何查詢-104學年度「通識教育生活實踐」認證-線上語言自學平台: Easy Test英語學習測驗系統的"學習歷程"呢?請自”圖書館首頁”->選擇”數位影音網”->選擇”語言學習及測驗”->選擇Easy Test線上系統-英語( http://easytest.lib.ncku.edu.tw/ , 點選右上方之"連結系統"(如 附圖) -> 登入自已ID&密碼 -> 選擇所學習項目(如"IOVLS影音互動式語言學習") ->再選擇"查詢學習歷程"(如 附圖) , 即可查得學習開始及結束時間(如 附圖-紅框部分(通識中心認可之有效時間)) ->截圖列印(如 附圖) -> 列印後, 請親交至"通識中心"即可.(p.s. 不能從”成功入口”處查詢; 練習測驗項目，請事先查明該項有無學習歷程紀錄，且須有清楚記載開始時間與結束時間方可，若無，"通識中心"無法認證)
['通識教育生活實踐', '學習歷程', '連結系統', '查詢學習歷程', '通識中心', '通識中心']

2189 : 我想使用數位影音網之各個語言學習系統，如 EasyTest、LiveABC、大家學日語，請問帳號密碼要填寫甚麼呢？成大師生連線帳密與「成功入口」之帳密相同，若需查詢及修改密碼請至「成功入口」。(EasyTest語言學習系統-IsEnglish英檢寫作大師除外(第1次使用時,帳密請自行設入))
['成功入口', '成功入口']

2190 : 我利用 EasyTest 做TOEIC測驗，但並無聲音，點音量測試也無回應，請問該如何解決？此系統播放音量是以 JavaScript 呼叫Windows Media Player的ActiveX元件進行播放，沒有聲音主要是因為沒有執行 ActiveX 之元件導致。 使用時頁面應會出現要安裝 ActiveX (Media Player)元件訊息，請安裝。如沒有，請至 IE 工具選項選擇「管理附加元件」，確認 Media Player 是否已啟用。
['管理附加元件']

2191 : 請問校友或退休教職員工-可否申請使用數位影音網之語言學習系統？因系統授權關係，僅提供本校師生職工使用；唯持有本館核發之校友借書證或退休教職員工借書證，可到館親至圖書館多媒體中心使用。
[]

2192 : 為何於"成功入口"無法正常使用LiveABC英檢網系統?因"成功入口"採取加密協定(https)運作與圖書館數位影音網採取非加密(http)協定運作方式不同,經館方測試後,使用者須改用Win7平台的IE 32位元瀏覽器(IE 10版本)才可正常使用LiveABC英檢網系統.
['成功入口', '成功入口']

2193 : 連線LiveABC，進入資源網的線上課程後看不見課目清單？這是因為驅動程式 Xtra Plugins 被 IE 或 Windows 或其他安全限制所阻擋。請回到首頁下載自動安裝程式進行安裝。
[]

2194 : 我的電腦是Win7 / 64位元，可否使用LiveABC？此系統目前尚未支援 64 位元版本之IE瀏覽器，請使用 32 位元IE瀏覽器。
[]

2195 : 我使用 WIN7 及 IE 10 連線 LiveABC英檢網，選擇第一回試卷進入練習，再點選聽力測驗及閱讀測驗卻沒有任何反應？請問這要怎麼處理呢？1.請點選 IE「相容性檢視」，再至「工具」之「相容性檢視設定」確認 ncku.edu.tw 網站已新增。2.連至LiveABC首頁，重新下載安裝程式。
['相容性檢視', '工具', '相容性檢視設定']

2196 : 使用LiveABC，無法進行錄音？這是因為在錄音前必須取得使用者授權本站網頁控制錄音裝置。因此在您看到這類授權對話框時，必須點選「Yes」按鈕才能進行錄音。
['Yes']

2197 : 在LiveABC中錄好的聲音，為何無法另外儲存到硬碟或隨身碟？這是因為本站網頁存取本機硬碟的功能受到 IE 或 Windows 的安全限制所阻擋。請在 IE 中的「網際網路選項」「信任的網站」中將本站的網址加入信任的網站即可，操作方法請見「說明」。
['網際網路選項', '信任的網站', '說明']

2198 : 畢業辦理離校手續時，圖書館的部分應如何辦理？煩請確定已歸還所外借的圖書資料或繳清罰款。1. 大學部學生：完成上述作業者不必至圖書館；未完成者，請攜帶學生證及離校手續單2. 研究所學生：請先確定已收到論文電子檔審核通過的E-mail，簽署【國立成功大學博碩士論文全文電子檔案上網授權書】及【國立成功大學博碩士論文紙本著作權授權書】及一冊紙本論文(博士班：精裝本；碩士班：平裝本上光膜，封面顏色同註冊組規範，封面字體為黑色)至1F流通櫃檯辦理離校手續，如此才可完成離校手續。
['國立成功大學博碩士論文全文電子檔案上網授權書', '國立成功大學博碩士論文紙本著作權授權書']

2199 : 請問圖書館是否提供影印的服務？圖書館提供兩種影印方式:>自行影印－凡持具有悠遊卡已有儲值之卡片(例如本校具儲值功能之學生證、悠遊聯名卡、iCash悠遊卡、晶片悠遊卡等)皆可使用本館之影印及列印服務。為服務未持悠遊卡讀者，於總館B2F櫃台、總館1樓參考諮詢台及醫分館1樓櫃台提供已儲值悠遊卡借用服務，需要者請憑有照之有效證件向櫃台服務人員登記借用，並以現金支付影列印費。>校內期刊代印服務－－限本館館藏期刊文獻複印，服務對像為本校教職員工生，一律於『全國文獻傳遞服務系統』（https://ndds.stpi.narl.org.tw/）線上申請，需至三樓服務台付費領取資料，服務電話65741。>影印服務電話－－校內分機65740。
['全國文獻傳遞服務系統']

2200 : 我有機會成為圖書館的志工嗎？false
[]

2201 : 校友如何辦理借書證？填具借書證申請單並檢附壹吋照片1張、畢業證書影本及繳交年費500元後至本館流通服務台辦理。詳見說明。
[]

2202 : 眷屬可否申請借書證?本校教職員工眷屬可以申請借書證，需檢附壹吋照片1張、身分證正反面影本或戶口名簿影本及填具借書證申請單。詳見說明。
[]

2203 : 教育實習生如何辦理借書證?本校教育實習生欲申請借書證者，可於師培中心申辦實習證時一併申請，或至本館填具借書證申請單，附上身分證影本乙份、壹吋相片一張及實習證正本即可。
[]

2204 : 校外人士可否至圖書館借書？年滿16歲以上之民眾可向本館申請個人會員借書證。
[]

2205 : 校外人士可否至圖書館閱覽？校外人士可以至圖書館閱覽，只要拿身分證或健保卡或駕照等有照片之有效證件換取臨時閱覽證，即可入館閱覽。
[]

2206 : 如何辦理個人會員借書證？填具借書證申請單並檢附壹吋照片2張、身分證正反面影本及繳交年費1000元、保證金3000元後至本館流通服務台辦理。
[]

2207 : 臨時閱覽證遺失或逾期歸還怎麼辦？臨時閱覽證遺失，需付100元處理費。逾期歸還仍視同遺失處理。
[]

2208 : 如何借已外借的資料？可辦理線上辦理預約。預約方式：圖書館網頁→本館館藏目錄→輸入您想預約的圖書（書名或作者等）→點選預約，即可辦理預約。已被外借或處理中的圖書，才可以辦理預約。
['書名或作者等']

2209 : 新書展示中可以外借嗎？新書展示中的書不可以外借，只可以先預約。
[]

2210 : 校友借書證可借幾本書？可以借6本書，借期28天。當借圖書時，如系統發現此圖書尚有其他讀者預約，借期不縮短。圖書借出後才被其他讀者預約，不縮短原讀者借期，惟系統將發出電子郵件通知敦請該讀者及早歸還。
[]

2211 : 期刊、參考書、珍藏書可以外借嗎？休閒期刊除當期外可外借,借期7天,其他均不可以外借。
[]

2212 : 我可以代替別人借書嗎？不可以代理借書，必須由本人攜帶借書證（服務證、學生證）到流通服務台辦理。若教授委請您代辦借書，則必需由教授填寫「教授委請代辦借書手續確認單」始可辦理代借。
['教授委請代辦借書手續確認單']

2213 : 視聽資料可以外借嗎？視聽資料可以外借，但只限本校教職員工生可以外借視聽資料。
[]

2214 : 書掉了怎麼辦？如果只掉光碟呢？書掉了可以買原書賠償或是賠款。如果是遺失圖書所附的光碟，則只要賠光碟就可。
[]

2215 : 資料未借出，可是架上找不到？先請讀者至本館網站'圖書館資料搜尋系統'填寫相關資料，我們會在第1次尋找後，E-mail通知讀者搜尋結果，找到書後，會直接幫讀者預約。
[]

2216 : 還書箱可以歸還光碟嗎？還書箱不可以歸還光碟，因為光碟很容易破損。光碟跟圖書不一樣，要拿到流通服務台歸還。
[]

2217 : 我已歸還圖書，但系統卻未消帳，該怎麼辦？請先到本館網站'圖書館資料搜尋系統'填寫相關資料，我們會在第1次尋找後，以E-mail通知讀者搜尋結果，若是在書庫找到，則會立刻消除您的借閱紀錄。
[]

2218 : 逾期會有通知嗎？何時會通知？到期前5天會以電子郵件發送「圖書資料到期通知單」，逾期1天另發逾期通知。
['圖書資料到期通知單']

2219 : 逾期通知單沒收到？逾期通知單未收到有許多原因。
[]

2220 : 誰能申請研究小間？本校教職員工生均可以申請。
[]

2221 : 如何借閱圖書之附件，如磁片或光碟片等軟體？圖書如有附件，書後附註「本書附光碟片，請至流通服務台借閱」，表示該光碟片存放於流通服務台，可以至流通服務台告知服務台人員，即可辦理借閱。圖書如有附件，書後附註「本書附光碟片，請至七樓視聽區借閱」，表示該光碟片存放於七樓視聽區，可以至七樓視聽區將資料拿至流通服務台借閱。
[]

2222 : 如何借閱撤架書籍？讀者先查詢「館藏目錄」，抄下該書索書號、書名、館藏地，交給櫃台服務人員，待工作人員抽書後通知讀者自行至屏商分館取書，閱讀完畢可現場歸還或異地歸還書籍。
['館藏目錄']

2223 : 什麼是預約書催還制度？為使熱門圖書充分流通，讀者所借閱之圖書資料，如有他人預約，將逕行以電子郵件通知催還。
[]

2224 : 請問預約書到館多久沒去借，會被取消該預約書的借書權利？請於7日內（電子郵件「發信日期」+6天）辦理借閱，若沒來借閱，則會被取消該預約書的借書權利。
['發信日期']

2225 : 如何辦理預約？預約方式：圖書館網頁→本館館藏目錄→輸入您想預約的圖書（書名或作者等）→點選預約，即可辦理預約。已被外借或處理中的圖書，才可以辦理預約。
['書名或作者等']

2226 : 預約資料到館，會通知嗎？如何借？會，以電子郵件發送「預約書到館通知單」到您的電子信箱。請列印該通知單或記下電子郵件寄 件日期、書名及索書號，攜帶借書證到流通服務台辦理。圖書請於7日內(自電子郵件「發信日期」+6天)辦理借出手續，視聽資料預約到館則請於5日內(自電子郵件「發信日期」+4天)辦理借出手續，若未於期限內到館借書或借視聽，系統會自動取消預約資格並記爽約，爽約達3次(含)則停止借書權利1個月。
['預約書到館通知單', '發信日期', '發信日期']

2227 : 是否有限制可預約的冊數？可預約5冊（館際互換借書證讀者不可預約）。 
['館際互換借書證讀者不可預約']

2228 : 在網路上要如何辦理續借？圖書館網頁→個人借閱查詢→輸入姓名、身分證字號→送出→勾選要續借的圖書資料→點選「續借選取項目」即可。
['續借選取項目']

2229 : 我的資料為什麼不能續借？可能已被他人預約、已辦過續借（每本書只能續借1次）、太快續借（到期前5天才可辦理續借）。
[]

2230 : 逾期的書可以續借嗎？逾期書不可以續借。
[]

2231 : 借的書逾期了會處罰嗎？會有逾期罰款。
[]

2232 : 逾期罰款不繳，有何影響？會凍結讀者借書權利，應屆畢業生無法辦理離校手續。
[]

2233 : 逾期罰款的計算方式？圖書（書附CD、書附光碟）、過期休閒雜誌每冊/件每日2元、期刊附光碟每件每日2元、數位多媒體區視聽資料每冊/件每日30元、數位多媒體區座位每小時10元、研究小間每小時10元，詳見
[]

2234 : 圖書館收到逾期處理等費用後是否有開立收據?:為達節能減紙、簡化行政程序目標，並考量讀者實際需求，本館採取以下作業方式：1. 若讀者於繳納各項處理費（含逾期處理費、圖書資料遺失處理費、圖書資料遺失賠償費等）未要求開立收據（讀者可當下於流通服務台螢幕檢視所繳費用銷帳情形，亦可隨時登入圖書館網頁之個人借閱記錄檢視銷帳情形），本館會將當日所收納，與自動化系統記錄相符合之各項費用，全數提繳至總務處出納組，由出納組開立，以某繳款讀者為代表人之總收據交本館存查。2. 若讀者需開立個人名義的三聯式正式收據，請於流通服務台繳納逾期處理等費用時，當下向服務人員反映並登錄資料，本館將於2個工作日內完成正式收據之開立，並請讀者自行至流通服務台領取。3. 以上作業方式，係依據2019年1月3日圖書館諮詢委員會議決議辦理。
[]

2235 : 書遺失了怎麼辦？買原書賠償或賠款，借閱人須負圖書遺失賠償責任如下：1‧以賠原書（或更新版）為原則。2‧無法賠原書時，依定價之二倍賠償為原則；但中文圖書每冊不得低於伍佰元、外文圖書每冊不得低於貳仟元，無定價者亦同。3‧特殊版本（如珍善本、絕版書）及藝術畫冊等，因印刷特殊，前款計價標準不適用，由本館另行議價。4‧遺失圖書如為套書或叢書中之一冊，且無法零購時，則以全套書或叢書計價。5.丟書賠書都需繳交壹佰圓處理費。
['或更新版']

2236 : 如何查尋個人借閱紀錄？圖書館網頁→個人借閱查詢→輸入姓名、身分證字號→送出
[]

2237 : 我的借閱紀錄有問題，怎麼辦？請洽圖書館流通服務台，電話：08-7663800 分機15001~15002。
[]

2238 : 如何借用討論室？於線上系統預約登記（10日內），使用時於流通服務台憑證借用(含於借書總冊書)。限本校教職員工生使用，3人以上（含）才可借閱，每次限借用2節，且同一人不可連續借用。
['含']

2239 : 可以當天預約討論室嗎？可以。
[]

2240 : 如何申請研究小間？使用方式：1.學期借用：於每學期開學次週星期二前提出申請，一次以一學期為限，申請應提出個人研究計畫及填寫研究小間借用申請單。2.當日使用：於流通服務台借用鑰匙，並當日歸還。限本校教職員工生使用，使用人數1人(含於借書總冊數)。
[]

2241 : 如何借用視聽教室？於線上系統預約登記（10日內），使用時於流通服務台憑證借用(含於借書總冊書)。限本校教職員工生使用，30人以上（含）才可借閱。
['含']

2242 : 如何借用數位多媒體區（數位頻道區、音樂/語言學習區、單/雙人視聽區、隨選視聽區）？1.數位頻道區、音樂/語言學習區：於流通服務台憑證借用（含於借書總冊數）。使用人數2人以上。2.單/雙人視聽區、隨選視聽區：於流通服務台憑證借用（含於借書總冊數）。使用人數1或2人。3.持有本館借書證者皆可借用。
['含於借書總冊數', '含於借書總冊數']

2243 : 如何借用圖書館總館6-9樓中庭？本校教職員工生或社團因展覽活動需要，可於總館7樓推廣服務組登記借用總館6-9樓中庭及展覽設備。 
[]

2244 : 如何使用數位多媒體區的器材與設備？先依個人需求決定要借用何種座位（單雙人視聽區、檢索區、數位頻道區…）。於流通服務台憑借書證辦理位置借用手續以取得座位牌，服務人員隨即開啟該借用座位之電源。視聽資料皆採開架式陳列，使用者可自行取用觀賞之。
[]

2245 : 個人會員或館際互換證讀者可否使用數位多媒體區？可以的，本館辦證讀者皆可使用本區設備。
[]

2246 : 數位多媒體區為什麼沒有耳機可以使用？.為維護個人衛生，自2016年3月1日起，圖書館數位多媒體區不再提供耳機借用，請使用者自備。2.因A.E區耳機插孔與一般耳機不相同，需使用音源轉接頭。C區、語言學習區及自學小間，耳機可直接插入電腦主機音源孔無需使用音源轉接頭。
[]

2247 : 數位多媒體區有無使用人數及時間之限制？除數位頻道與音樂/語言學習二區塊須同時2人(含)以上才可借用外，餘座位皆可單人借用；每次使用時間以3小時為限，每逾期1小時罰款10元（不足1小時以1小時計）。
[]

2248 : 閉館後若未歸還座位牌，罰款是否繼續計算？否，閉館期間之時數不計入。惟圖書館的任何罰款，目的在於提醒使用者的借用責任，期許使用者皆能於規定期限內歸還借用物品，以避免影響其他的使用者及服務人員的作業困擾。請注意，重新開館後，罰款將繼續計算。
[]

2249 : 什麼是MOD隨選視訊系統？在家裡可以連線使用嗎？隨選視訊系統（Media on Demand），是一種即時、互動，由使用者主導的影音觀賞系統。使用者透過網路，連結至隨選視訊伺服器，就可以依自己的喜好選擇影音節目，隨心所欲的調整觀賞進度、暫停、快速前進…，不用到館借用，就可享有自在的影音世界。若從館外連結觀賞，必須先通過身分認證，確定為本館讀者後，才可使用。使用MOD隨選視訊系統需以IE流覽器開啟觀賞。本館另提供相似功能的「公共電視教育影音公播網」，歡迎多加使用。
['公共電視教育影音公播網', 'Media on Demand']

2250 : 影印卡在何處購買？在流通服務台購買。影印卡1張150元( 含50元押卡費 )，影印卡每張有90點 (影印可扣點數：A4、B4紙張扣1點，A3紙張扣2點。列印【數位式複合機】可扣次數A4、B4紙張扣2點、A3紙張扣4點。)。由讀者自備零錢( 100元紙鈔 與 50元硬幣 )至流通服務台購買。如需發票請洽6樓流通服務台。如影印卡使用完畢，可至櫃台辦理退還卡片，服務台將會退還押卡費50元。如影印卡未使用完畢，仍有殘值時，可退還卡片押金50元之外，還可退還殘值金額。剩餘殘值點數x 1.1 - 手續費15元 = 退給金額，小數點後四捨五入。若殘值點數不足14點，則不給予點數退款，僅退還卡片押金50元。
['數位式複合機']

2251 : 影印機若無法操作應如何處理？請告知流通服務台人員處理。
[]

2252 : 圖書館哪裡可影印或列印？民生校區圖書館於7、8樓中庭旁設有影印機，另於7樓數位多媒體區亦可線上列印。另屏商校區圖書館則於5樓期刊室內設有影印機。
[]

2253 : 圖書館內有無印表機可供資料輸出？民生總館七樓數位多媒體C區之電腦皆有連結至服務台旁之數位複合機，可供資料輸出。
[]

2254 : 圖書館內有無提供掃描器設備？該如何使用？民生總館七樓檢索區之C6、C10及屏商分館五樓A5座位設有掃描器供使用，掃描器使用操作說明置於該電腦桌面上，敬請參閱。
[]

2255 : 可以利用圖書館的電腦上網嗎？本館電腦僅供讀者查詢館藏目錄及網路資源，各樓層電腦配置如下：六樓入口檢索區8台電腦提供查詢館藏目錄及其它網路資源。七至九樓共8台開放式電腦僅提供查詢館藏目錄，但不提供檢索其他網路資源。七樓數位多媒體區電腦提供多種用途，使用前請至流通服務台借用。詳細使用規範則請參閱 數位多媒體區服務暨管理要點。
[]

2256 : 在圖書館可以帶自己的筆電去使用嗎？本館於各樓層閱覽區部份的個人閱覽桌、長條閱覽桌、研究小間及討論室皆設有網路接點，讀者可至流通服務台借網路線後利用筆電上網。 若是本校教職員工生或是符合跨校漫遊學校的教職員工生，也可於本館利用無線上網。 無線網路與有線網路設定教學。
[]

2257 : 在圖書館用筆電上網，如何設定？讀者在館內可利用有線或無線(限本校教職員工生及跨校漫遊學校教職員工生)上網，設定方式除了可參考閱覽桌上的說明以外，也可上網閱覽或下載詳細的設定說明。
[]

2258 : 我是境外生，我的WiFi帳號密碼是什麼？境外生的帳號為學號，密碼為入台證號，均為小寫。
[]

2259 : 我的無線網路密碼忘記了，圖書館可以幫我查嗎？依據個人資料保護法，查詢無線網路密碼需本人攜帶相關證件親至計算機與網路中心申請重設密碼。
[]

2260 : 我是校外人士，可以使用無線網路嗎？為校園資安考量，非公務專案申請者與校外人士或無申請跨校漫遊者無法使用無線網路，敬請見諒。
[]

2261 : 無線網路好慢，有有線網路可以使用嗎？民生總館有張貼網路IP設定說明的閱覽桌，地板邊有設置有線網路資訊插座，若無張貼則無。教職員工生與校外人士可以自備網路線或憑證至服務台借用網路線使用有線網路。設定方式除了可參考閱覽桌上的說明以外，也可上網閱覽或下載詳細的有線網路設定說明。民生總館設置的有線網路閱讀桌有限，校外讀者若無法使用時敬請見諒。
[]

2262 : 我有一些書刊想贈送給圖書館，請問如何處理？圖書館為充實教學及研究資源，以達資源共享，非常樂意接受讀者捐贈圖書。有關聯絡單位及注意事項說明如下：１.聯絡單位承辦單位：圖書館採編組聯絡電話：08-7663800轉15100-15105（上班時間）08-7663800轉15001（下班時間轉由本館流通服務台代為收件）注意事項(1)捐贈書刊資料經本館整理、分類、編目後，提供讀者流通及閱覽使用。(2)下列情形者不予入藏：[1] 內容已失時效性，不具學術及參考價值者。[2] 盜版或違反著作權法規定者。[3] 內容涉及商業宣傳、色情、暴力等。。[4] 破損不堪使用之書刊。[5] 裝訂不牢固、易脫落、缺頁之書刊。[6] 內有註記、眉批、劃線、圈點者。[7] 殘缺不全之套書。[8] 期刊無完整年份或複本期刊。[9] 館內已有大量複本者。[10] 類比形式視聽資料(錄音帶、錄影帶等)。[11] 其他不符本館館藏發展政策及不合時宜之書刊。(3)本館得保有決定捐贈書刊資料之典藏、淘汰、轉贈他館等處理權，未入藏之捐贈書刊資料，若內容仍具參考價值，將主動轉贈他館或本館讀者。惟決定納入館藏者，均依本校一般圖書資料處理。(4)清楚註明捐贈者姓名及地址者，本館將寄發謝函以示感謝。3.捐贈者可將捐贈書刊資料郵寄或逕送屏東市民生路4-18號國立屏東大學圖書館採編組。
['上班時間', '下班時間轉由本館流通服務台代為收件']

2263 : 如何向圖書館推薦購買圖書或其他資料？1.持有本館借書證之讀者皆可推薦圖書、期刊、視聽資料等。2.向本館推薦圖書前，請先利用本館館藏目錄查詢系統，確認未典藏，再行推薦。3.讀者推薦圖書資料途徑有以下幾種方式：(1)線上推薦途徑一：「本館首頁」→「讀者服務」→「圖書資料推薦」→輸入姓名及身分證號/館合證號登入後→輸入推薦圖書基本資料即可。途徑二：「本館首頁」→「讀者服務」→「表單、軟體及網路設定」→下載並填寫「國立屏東大學圖書館圖書資料推薦單」，以E-Mail至圖書館採編組信箱。途徑三：直接將推薦資料以E-Mail至圖書館採編組信箱。(2)紙本推薦直接向本館6樓流通服務台索取「國立屏東大學圖書館圖書資料推薦單」填妥相關推薦圖書資料，送交上述櫃台轉送採編組辦理即可。4.填寫薦購資料，務請將書目資料（包括書名、作者、出版社、出版年、ISBN等）填寫清楚，以免造成誤購或無法購得資料。5.填寫薦購資料請註明是否預約該書，俾便圖書到館後通知借閱。
['本館首頁', '讀者服務', '圖書資料推薦', '本館首頁', '讀者服務', '國立屏東大學圖書館圖書資料推薦單', '國立屏東大學圖書館圖書資料推薦單']

2264 : 圖書館購置圖書資源的標準原則為何？1. 圖書(含電子書)(1) 符合本校各系所教學、研究及學習之需求，蒐藏專業學科領域圖書。(2) 適度蒐藏一般性圖書及各類重要參考工具書，提供讀者多元化圖書。(3) 除特殊之教學或研究所需外，以最新版本為採購原則。(4) 館藏有電子型態之資源者，以不再採購紙本為原則，惟特殊教學研究需求或因發行需要，無法分開購置者，不在此限。(5) 電腦書以近二年內出版品為選擇原則。(6) 隨書附贈之光碟等資料，列為書後附件蒐藏。(7) 配合本校(館)推廣活動、業務所需之工具書或參考所需之圖書，依需要酌量增加該類館藏。(8) 五十頁以下小冊子、筆記書及未裝訂之圖書不列入館藏。(9) 原則上不蒐藏複本，但下列情形得酌量蒐藏複本:    [1]教師課程指定參考書。    [2]證照專書。    [3]少兒圖書。    [4]熱門預約書預約超過5人。    [5]專案用書或特殊教學研究有購置之必要者，本館得購置複本。    [6]依校區需求得蒐藏複本，最多以3冊為限。(10) 參考書以數位形式出版者優先採購，並以內容範圍、版本新穎度、編排方式、出版社權威性為評估原則。2. 期刊(含電子期刊)(1) 各系所推薦之專業學術期刊為主，具知識性、啟發性、文化性及休閒性之一般性期刊為輔。(2) 專業性期刊由各系所薦購，一般性期刊由圖書館徵集選購。(3) 經系所薦購之期刊，若同時發行紙本與電子版者，擇一訂購，學術性期刊以電子版、具永久使用權者為優先。(4) 為確保期刊年度卷期之連貫性，於經費許可下，以長期續訂為原則，並於每年度定時統一採購。(5) 收錄於本館訂購全文資料庫內之電子期刊，以不增訂紙本為原則。(6) 休閒性期刊視需要以和其它同性質期刊輪訂方式取代增訂。(7) 專業學術期刊不採購複本，一般性期刊若無電子版，視校區需求另增購複本1份為原則。3. 報紙(1) 以綜合性報導為主，專門性次之；以中文為主，其它語文次之。(2) 報紙索摘或全文資料庫視經費及適用性選購。(3) 若有電子版，視經費及讀者需求考量訂購。(4) 紙本報紙視校區需求另購複本1份為原則。4. 資料庫(1) 符合各學科教學研究及專業範圍，力求維持各學科經費均衡、合理分配。(2) 為維持內容完整性，於經費許可下，以持續訂購為原則。(3) 資料庫訂購以全文且無全文延遲（Fulltext Embargo）為優先，專科性索摘資料庫為次。(4) 性質相似資料庫應比對收錄期刊之重複性，避免重複訂購。(5) 為撙節經費，以加入聯盟共同採購為原則。5. 視聽多媒體資料(1) 各系所教學相關之視聽資料優先採購，並以符合著作權法相關規定為基本採購原則。(2) 具知識性、啟發性、文化性及休閒性的教學視聽資料，並得視經費及教學需求購買VOD/隨選視訊版權。(3) 具備新穎性、時效性，製作年代以不超越5 年內為原則。(4) 同一內容有不同出版型式之視聽資料，以利於傳播、易於保存、不占空間並符合科技趨勢功能者優先採購。(5) 以數位形式視聽資料為原則，類比形式視聽資料 (如錄音帶、錄影帶 )不予蒐集。(6) 以資料內容為中文發音或有中文字幕者為優先、有英文字幕之英語發音者次之，以提高資料使用率。(7) 劇情片以獲大型影展獎項、經典名片、影評推薦者為優先，電視連續劇以不蒐藏為原則。(8) 錄音資料以音樂及有聲出版品為重點，流行樂以不蒐藏為原則。(9) 需與圖書合併使用之視聽資料，若以圖書為主體，列入圖書附件蒐藏為原則；以視聽資料為主體，則列入視聽資料蒐藏為原則，書冊為附件。(10) 視校區需求得增購複本1份為原則。
['Fulltext Embargo']

2265 : 有些借閱率高的書，是否可以多買幾本？原則上不蒐藏複本，但下列情形得酌量蒐藏複本:1.教師課程指定參考書。2.證照專書。3.少兒圖書。4.熱門預約書預約超過5人。5.專案用書或特殊教學研究有購置之必要者，本館得購置複本。6.依校區需求得蒐藏複本，最多以3冊為限。
[]

2266 : 推薦的書籍，請問如何知道處理進度？讀者可於登入圖書資料推薦系統後，點選【我的推薦歷史】，即可查詢個人推薦圖書資料之處理進度。
['我的推薦歷史']

2267 : 推薦圖書資料，請問多久時間才能借閱？本館辦理圖書增購作業，因推薦書單來自多位讀者，加上每批書單之出版社可能皆有多家，訂購圖書資料時間與流程無法與讀者自行購置單冊圖書方式與時間相比擬。我們將盡量縮短作業時間，期能讓讀者提早使用到所推薦圖書資料。目前各類型圖書從推薦、訂購、分編加工至提供借閱時間如下：  1.中文圖書    薦購(線上及紙本)圖書：每2週下訂1次，約需1.5個月。  2.中文簡體、日文、西文圖書    (1)期貨(非現貨)：約需2至3個月。    (2)現貨：約需1-2週。  3.視聽資料    約需2-5週。
[]

2268 : 請問圖書館圖書分類號代表意義？本館中文、大陸及日文圖書採用中文圖書分類法；西文圖書則採用杜威十進分類法。
[]

2269 : 如何查詢圖書館的館藏資料？圖書館的圖書（含已進館及處理中）、期刊、報紙、視聽、博碩士論文…等，除可透過「本館館藏目錄」作即時資料的綜合查詢外，另可依讀者所需，查詢個別的「新書目錄」、「期刊目錄」、「視聽目錄」…，但個別目錄因抓檔關係而無法呈現最即時之資訊。電子資料庫之蒐錄內容，則必須進入該資料庫內檢索。
['本館館藏目錄', '新書目錄', '期刊目錄', '視聽目錄', '含已進館及處理中']

2270 : 查詢圖書館的線上目錄後，如何判別所需資料要到哪裡取得？線上目錄除了呈現查詢到的總筆數及書名、作者等書目資料外，使用者點選「顯示完整紀錄」後，可看到該筆資料的處理狀態，處理狀態若顯現「歡迎外借」，表該資料仍於館內，只要依照館藏地與索書號等訊息，到該資料典藏地點，即可取得該資料。
['顯示完整紀錄', '歡迎外借']

2271 : 「歡迎外借」的書，為什麼在架上找不到呢？「歡迎外借」的書，應在該書存放的書架等待讀者借閱，但若有歸架錯誤等狀況，則該書就不會在應有的位置上了。讀者若在書架找不到書，請向流通服務臺反映，在人力許可下，將立即派員陪同前往查找，若無法即時尋獲，請讀者至本館網頁「館藏協尋」內之「資料搜尋系統」填寫相關資料，本館會派員定期前往查找，待尋獲後，本館即先代為預約，並發電子郵件通知取書；惟若經多次查找，仍無法尋獲該書時，則將此書列為遺失，再行重新購置或報廢該書。
['歡迎外借', '歡迎外借', '館藏協尋', '資料搜尋系統']

2272 : 急著要使用「編目中」的圖書資料，該怎麼辦呢？針對本館已採購進館但尚未處理完成的圖書，如您有急需，可至流通服務臺或至本館網頁下載圖書急編服務申請單辦理填寫。申請急編資料若為讀者推薦圖書資料，仍以原圖書推薦者享有優先借閱推薦圖書的權利。急編圖書服務自申請日起3個工作天內處理完成。
['編目中']

2273 : 「新書展示中」的圖書或視聽資料，何時可以借閱？可以預約嗎？新進圖書或視聽資料，通常會展示二個星期，展示日期會標示於展示架上方，展示期結束就可以外借了。展示中的圖書或視聽資料，皆歡迎預
['新書展示中']

2274 : 圖書館有很多不同類型的圖書資料，這些資料是怎麼存放的呢？1.眾多實體的圖書資料，民生總館分別置放於圖書館的四個樓層：六樓：報紙、休閒雜誌。七樓：中西文現刊、中文裝訂期刊、中西文參考書、視聽資料、博碩士論文、本校教師著作、本校出版品、教師指定參考書、地圖、樂譜、國內外大學校院資料、小冊子、四庫全書。八樓：中文圖書 000 – 599 類、兒童圖書 000 – 999 類、國小教科書（可外借）。九樓：中文圖書 600 – 999 類、西文圖書 000 – 999 類、國小教科書（不可外借）。2.電子書、電子期刊、隨選視訊影片等電子館藏，則分別存放於相關資料庫與系統中，使用者必須連線到各資料庫與系統中使用。
['可外借', '不可外借']

2275 : 期刊是否可以外借呢？過期休閒雜誌可外借，借期7天，當期雜誌不外借，可外借雜誌請參閱本館休閒雜誌目錄，其餘期刊不提供外借服務，僅能在館內使用，請利用本館影印設備複印文章，並請尊重智慧財產權。如果需要在館外閱覽，建議您使用本館訂閱的各種電子期刊。
[]

2276 : 期刊的排架方式？休閒雜誌置於六樓休閒雜誌區，本區雜誌依性質分為A時事新聞、 B資訊科技、 C語言文學、D財經管理、E休閒旅遊、F家居設計及G生活健康七大類排列，可參閱休閒雜誌目錄；其餘現期期刊置於七樓現刊區，本區期刊中文按索書號排列，西文按刊名字母順序排列；七樓中文裝訂期刊按刊名筆劃順序排列，屏商校區行政大樓地下室密集式書庫放置西文裝訂期刊則按刊名字母順序排列。請多利用本館館藏目錄查詢系統(Webpac)，以確認期刊的館藏內容及館藏地。
[]

2277 : 如何判斷我需要的期刊是在現刊區還是過刊區？查詢本館館藏目錄(Webpac)確認本館有該期刊後，可以從'最近已收到'' 進入查看，網頁上'當前已收到卷期'顯示'到館'的期數表示在現刊區，之前的期數則在過刊區。如教育研究一刊，當前已收到卷期顯示到館的是n.165- 169，表示這幾期目前在現刊區；館藏部分顯示n.13(1990)-，表示本館自n.13期皆有，而自n.13到n.164這幾期則存放在過刊區。
[]

2278 : 期刊所附的光碟可否外借？期刊若有附光碟，會在期刊封底頁上看到蓋著『本書附光碟請至六樓服務台借閱』之字樣。 目前語言類期刊所附光碟可外借，如有需要可到流通服務台借閱，借期為7天，逾期罰款1天2元。其他可押證件後於館內閱覽。
['本書附光碟請至六樓服務台借閱']

2279 : 期刊所附的光碟可否預約？期刊所附的光碟若外借中，讀者即可自行於Webpac(館藏目錄)辦理預約。
[]

2280 : 本館館藏目錄查到的期刊，為何架上找不到?可能是以下幾種狀況：1.其他讀者正在使用或未歸架：可能在閱覽桌上、書車上、影印機附近或其他讀者手上。2.可能放錯位置：可在期刊架前後左右上下大略找找看（本館期刊區採開架閱覽，由讀者自行取閱與歸架，因此較容易發生歸架錯誤之狀況，導致後來的使用者無法在正確架位上找到期刊。針對此類問題，本館已加強整架工作，盡量使期刊都能在正確的架位上）。3.館藏無此卷期：請注意本館館藏目錄所顯示之館藏卷期，例如：館藏:n.26(1965)-33(1973),n.35(1974)-，表示本館並無n.34(1973)。本館若無此館藏，讀者可以透過館際合作申請複印服務。
[]

2281 : 期刊通常於什麼時候裝訂?每年於暑假期間期刊會送出裝訂，送出裝訂後約1-2個月會回館，讀者若於送出裝訂前(期刊送裝整理期間)需用期刊，請洽詢6樓流通服務台。
[]

2282 : 如何知道所需的期刊有沒有電子版?從以下兩個途徑可查詢及閱覽館藏電子期刊:1.本館館藏目錄查詢:由書/刊名查詢，書目紀錄中有顯示'電子全文Fulltext'，按下連結即可閱覽該電子期刊。2.本館網站電子期刊:可按刊名筆劃或字母順序查得可閱覽全文的中西文電子期刊。
[]

2283 : 從校外如何閱覽電子期刊?從校外閱覽免費電子期刊，直接連接期刊全文網址即可，若是閱覽本館訂閱的電子期刊，則需經過認證(輸入姓名及身分證字號即可)，限本校教職員工生使用。
[]

2284 : 圖書館現在訂的報紙有哪些？本館目前贈訂閱的報紙約有18種，六樓閱報區陳列當天的報紙供讀者閱覽； 六樓影印室則保存近2個月或3個月報紙(中時、聯合、自由及蘋果)； 另在屏商校區行政大樓地下室亦存放早期裝訂的報紙。 詳細的館藏報紙清單及保存方式，請參閱本館報紙目錄。
[]

2285 : 圖書館有保存過期的報紙嗎？1.本館不再裝訂過期報紙。目前大部分報紙會保存2個月(聯合報、中國時報、自由時報及蘋果日報保存3個月)， 以前部分紙本裝訂館藏，則請參閱本館報紙目錄。2.讀者亦可至本館訂購之新聞知識庫2.0閱覽聯合報系報紙近4年全文，聯合報民國85-97年報紙影像； 及中國時報民國89年至今之報紙影像。
[]

2286 : 圖書館的電子資源有哪些？本館訂購或蒐集放於網站上供讀者使用的電子資源包括：資料庫、電子期刊、電子書、影片(MOD隨選系統)及各式網站資源。
[]

2287 : 如何知道圖書館有沒有我需要的電子資源？1.從本館網站 資料庫：電子資源-->電子資料庫-->中外文資料庫 電子期刊：電子資源-->電子期刊-->中西文電子期刊 電子書：電子資源-->電子書 影片：電子資源-->MOD隨選視訊系統 2.亦可從本館館藏目錄查詢，由書/刊名查詢，書目紀錄中有顯示'電子全文Fulltext'或'線上點播'，按下連結即可閱覽該電子資源。
[]

2288 : 任何人皆可使用圖書館的電子資源嗎？任何讀者於館內皆可利用館內電腦，或自己攜帶的筆電上網使用本館網站上的電子資源；但是若於館外，僅限本校教職員工生才可使用本館付費訂購的電子資源。
[]

2289 : 館外使用電子資源，出現認證畫面要輸入什麼資料？館外使用本館付費購買的電子資源，會出現認證畫面(確認是否為本校教職員工生)，只要輸入姓名及身分證字號即可進入使用。若輸入資料無誤但仍無法使用，請洽詢本館推廣服務組，分機15402或Email。
[]

2290 : 下載電子資源有什麼限制嗎？為尊重智慧財產權，請勿下載整本電子期刊或電子書，相關限制請參閱電子資源合理使用說明。
[]

2291 : 為什麼使用驗證登入使用電子資源時出現SSL憑證不信任？：因本館自動化系統有安裝SSL安全憑證並透過自動化系統代理伺服器轉址至各電子資源所致，安全憑證是可以信任的。因此請參考下列網址教學，繼續進入電子資源。
[]

2292 : 何謂館際合作？館際合作是圖書館間互通有無的一種合作關係，讀者在館內找不到所需資料時，可以透過館際合作組織向其他圖書館申請複印或借閱所需資料。目前本校參與的館際合作系統主要有二：全國文獻傳遞服務系統（NDDS）：透過NDDS系統，可向全國之圖書館申請複印文獻或借書（部分圖書館不提供借書服務）。高高屏區域教學資源中心人文社會圖書計畫：高師大、高醫大、義大、實踐大學高雄校區、輔英科大、正修科大、本校圖書館之合作系統。
['NDDS', '部分圖書館不提供借書服務']

2293 : 全國文獻傳遞服務系統（NDDS）要如何使用呢？透過NDDS，讀者可以向其他圖書館申請文獻複印或借書，申請案件到館後會以E-Mail 通知，讀者只要到六樓服務台繳費及取件，可謂十分方便。但要使用NDDS服務，讀者必須先線上申請一組帳號密碼，待申請通過後就可以開始提出申請件。詳情請參閱圖書館網頁→讀者服務→館際合作項下之說明。
['NDDS']

2294 : 全國文獻傳遞服務系統（NDDS）的收費方式？費用會因個別圖書館或取件方式（限時、掛號、Ariel…）而有所不同，詳細收費情形請至NDDS網站中<各館服務收費狀況>查看。互惠合作館：本館與彰師大、臺中教大、台南大學、東華大學及臺東大學等五所大學，借書每冊60元；與屏東科技大學借書每冊50元。合作聯盟：本館參與「南區技職校院區域教學資源中心」聯盟，館際圖書互借以實際郵資計費。
['南區技職校院區域教學資源中心', 'NDDS']

2295 : 校友可以申辦館際合作服務嗎？基本上只有現職的教職員工生才可以申辦館際合作服務。
[]

2296 : 如何申辦館際互換借書證？本校教職員工生均可以憑借書證至流通服務台借館際互換借書證。詳見說明。
[]

2297 : 與本校圖書館互換館際借書證的有哪些學校？1.台北地區：臺灣大學、臺灣師大、中研院傅斯年圖書館。2.南投：暨南國際大學。3.彰化：彰化師範大學。4.雲林：雲林科技大學。5.嘉義：中正大學。6.台南地區：成功大學。7.高雄地區：中山大學、高雄大學、輔英科技大學、正修科技大學、樹德科技大學、高苑科技大學。8.屏東地區：屏東科技大學、美和科技大學、大仁科技大學。9.外島地區：澎湖科技大學
[]

2298 : 如何申辦館際互辦證？1.本校教職員工生填寫館際互借申請單，送至流通服務台，待3個工作天核件後，本館會將申請單寄給合作圖書館。等合作圖書館寄回借書證，本館將通知申請人至服務台領取詳見說明。2.高師大借書證：填寫高師大館際借書證申請單送至流通服務台後，待3個工作天核件後，即可至流通服務台領取申請單。申請者須自行攜帶核可後之申請單及１張照片親至高師大圖書館辦理(1個月內有效)。
[]

2299 : 與本校圖書館互辦館際借書證的有哪些學校？台北市立教育大學、台北教育大學、新竹教育大學、台中教育大學、嘉義大學、台南大學、高雄師大、台東大學。
[]

2300 : 屏東科技大學的教職員工可以進入圖書館？屏東科技大學的教職員工生，如欲至本館，可向屏東科技大學圖書館申請館際借書證(目前雙方互相提供80張), 即可至本館刷證進館並借閱書籍, 每張借書證可借閱圖書6冊, 借期28天。
[]

2301 : 圖書館開放時間？國定假日有開館嗎？週一至週五8：20–22：00、週六(日)09：00–17：45、國定（校定）假日閉館；寒暑假及特殊情況以本館網頁公告為準。詳見本館網頁開放時間。
['校定']

2302 : 期中、期末考週有延長開館嗎？期中、期末考週之週六（日）延長開館，開放時間8：20–22：00。詳見本館網頁 開放時間。
['日']

2303 : 校外人士可以進館嗎？未申辦本館借書證之校外人士，可於本館入口處憑「有照片及有效的證件」辦理登記並換取臨時閱覽證後刷卡進館。圖書館開放同時段30個名額(年滿16歲以上的一般民眾)，提供館內閱覽服務，不提供借書服務。  期中末考週不開放未申辦本館借書證之校外人士進館。
['有照片及有效的證件']

2304 : 持臨時閱覽證進館的校外人士，可以借書及使用其它空間嗎？持臨時閱覽證進館的校外人士，不可以借書，但可以在館內看書或是閲覽期刊。
[]

2305 : 食物可以帶進館嗎？食物（白開水除外）不可以帶進圖書館內，違者暫停入館詳見說明。
['白開水除外']

2306 : 可否穿拖鞋入館？考量學校為教育單位，圖書館亦屬公共場所，本館規定讀者不得穿拖鞋入館，是希望同學在學習課業的同時，也能將國民基本禮儀融入日常生活之中，並顧及整體環境與不同讀者、群體的感受，以共同維護一個寧靜溫馨的閱讀環境。但因腳傷或雨季天候等特殊情形下，本館亦有變通之考量，容許穿拖鞋入館。另對於穿拖鞋到館者，亦將以柔性勸導方式告知，希望讀者能予以配合
[]

2307 : 論文繳交流程為何？依本校碩士班研究生共同修業辦法第二條第八項規定，研究生上傳學位論文前，請先將論文比對結果上傳至校務行政系統，審核通過後始可上傳數位論文至博碩士論文系統。請參考論文繳交流程，以便順利完成離校手續。相關問題歡迎洽詢本館推廣服務組，分機15402或email(ref@mail.nptu.edu.tw)。
[]

2308 : 登錄繳交論文之帳號 / 密碼為何？論文系統之登入帳號 / 密碼為計網中心核發之電子郵件帳號及密碼。‧帳號（預設值）：學號　※英文小寫‧密碼（預設值）：身分證字號　※英文小寫若是忘了密碼，則請洽詢計網中心。
['預設值', '預設值']

2309 : 繳交之紙本論文是否應置入授權書？不需要，但授權書正本必須於到圖書館辦理離校手續時繳交。
[]

2310 : 論文通過審核後，該如何更改論文公開授權之權限？請填寫「抽換學位論文、變更授權書申請書」(含論文公開閱覽及延後公開處理原則)」，送交本館推廣服務組進行相關更新作業。
[]

2311 : 我不知如何使用圖書館，請問應向何處詢問？請洽總館7樓與分館5樓流通服務台，電話：08-7663800#15400-15403，email。
[]

2312 : 我如何向圖書館提出問題或建議？本館提供多種管道，若您於館內，可即時洽詢本館6樓流通服務台，電話：08-7663800#15001或分館5樓流通服務台，電話：08-7663800#15002 總館7樓推廣服務組，電話：08-7663800#15400-15403您亦可利用本館的參考諮詢服務或email提出問題或建議，我們會有專人提供解答。
[]

2313 : 我的圖書帳戶裡，有一本我沒借的書。為什麼會出現這個情況？想想看，是否有幫同學借書？例如：胖虎有２０元的滯還金未繳，在圖書館正好遇到了大雄，於是大雄只好幫胖虎借書，但事隔２８日，圖書已到期，大雄早已忘了當日被脅迫之事，．．． 您在借書時，是否確認帳戶名稱為您的大名？ 您在借書時，是否有確認所借之書，都在借書螢幕上呈現？提醒您，借書時，請讀者與圖書館雙方均做確認以確保借書帳戶之正確。
[]

2314 : 如何使用圖書之附件，如磁片或光碟片等軟體？讀者可從館藏目錄查得本館是否收藏某圖書之附件（如磁片、光碟、小冊子等），若館藏目錄顯示館藏地為「XX圖附件」，表示該筆記錄為某圖書之附件，存放於XX圖出納台，如需借閱，請至所屬館藏地的圖書館流通櫃台向館員辦理借閱手續。圖書附件借閱採用電腦系統作業後，讀者借閱圖書附件須計入可借閱冊數，借閱規則比照圖書。
[]

2315 : 請問參考書可以外借嗎？參考書限於館內閱覽，但為方便讀者以及資源充份利用，在閉館前一小時可以辦理外借：借閱期限：閉館前一小時，得辦理外借閱覽，並於次一開館日開館後一小時內歸還，如有逾時歸還者，每冊每小時處以新台幣伍元之滯還金。不可預約和續借。借書人應憑證親自辦理借書手續，如委託他人辦理借書，需填具代借委託書，並檢附委託人之借書證及被委託人之身分證件，才能辦理。借出資料應歸還至原借出館，不得使用還書箱還書，或交由其他館代還。詳情請看 國立政治大學圖書館參考資料外借管理要點
[]

2316 : 請問老師指定的參考書可以外借嗎？指定參考書限於館內閱覽，圖書館開館時段是不可以外借的，為方便讀者，使資源有最大的利用，除授課老師特別規定外，在閉館前一小時，得應借閱者之請求辦理外借閱覽，於次一開館日開館後一小時內歸還，如有逾時歸還者，每冊每小時處以新台幣伍元之滯還金。詳情請參考指定參考書外借的規則
[]

2317 : 期刊可以外借嗎？本館期刊都不可以外借，只限館內閱覽，如有需要可影印或掃描所需的文章，請注意遵守智慧財產權的規定。
[]

2318 : 為什麼有些期刊沒有合訂本呢？期刊不一定有現刊就一定有合訂本，圖書館在經費及空間的原則考量下，休閒性、流行性或較無學術參考價值的期刊均不裝訂，館藏目錄將不裝訂的期刊館藏顯示為「僅藏現刊本」。
['僅藏現刊本']

2319 : 請問圖書如果找不到怎麼辦?可以至各圖書館借還書櫃台尋求協助， 看該書館藏地在哪就去那個圖書 館，若是櫃台有人力會幫您至書庫找尋，如果正好櫃台人力不足，可以填寫圖書協尋申請單，我們將會為您找尋圖書，並將結果email通知您。
[]

2320 : 請問圖書遺失了怎麼辦?請於到期日前至圖書館辦理遺失賠償手續,否則除賠償該書外，另須加計逾期滯還金可選擇購原書賠償或現金賠償,詳細情形可參考以下說明:圖書遺失說明 或 本館圖書資料遺失毀損賠償辦法 
[]

2321 : 如何得知圖書館是否有所需期刊？利用本館館藏目錄，輸入該期刊的刊名，將資料類型設定為期刊，系統即會檢索出本館是否有此刊物，同時列出本館與社資中心所有收藏該期刊之館藏地、架號與卷期等相關資訊。
[]

2322 : 我如何推薦圖書？1、圖書館竭誠歡迎本校教職員工生及校友推薦圖書資料。 2、您可由下列管道推薦圖書：(1) 上網推薦 (2) mail至libcat@nccu.edu.tw3、向本館推薦圖書前，請先利用本館書目查詢系統，查詢本館館藏目錄，經確認本館未典藏後，再行推薦。
[]

2323 : 請問'帳號'或'密碼'？“帳號”或“密碼”就是您查詢借閱紀錄的“讀者證號”與“個人密碼”；或是請見帳號與密碼輸入說明，若仍無法登入，請洽：校內分機63222。
[]

2324 : 我想知道圖書館如何處理薦購圖書？一般性圖書，由圖書館視其性質、內容及經費狀況決定購置與否。 學術性圖書，係使用各系所分配之圖書經費，因此所推薦之圖書資料，將轉交各系所核章確認後，再予購置。 國內中文新書資料自發訂後，平均約一至三星期到館。 大陸、日、韓文圖書自發訂後，平均約二至四個月到館。 西文圖書自發訂後，平均約三至六個月到館。如果您想知道您所推薦書刊的處理情況，可查圖書薦購系統，西文圖書請洽：校內分機62018，中文圖書請洽：63003。
[]

2325 : 我是否可以請圖書館代為購書？圖書館無法為讀者代買圖書。不過，圖書館可以提供代理商的資料，方便讀者逕自洽詢。
[]

2326 : 我想推薦學術期刊或資料庫？本校學術期刊/資料庫之增訂與刪訂，均由各系所老師共同決定。因涉及經費問題，老師與同學們如有增訂學術期刊或資料庫之需求，須先得到系所確認，再向圖書館提出訂購申請。本館會視系所經費使用狀況進行訂購評估，如果有任何問題，相關人員會與系所聯繫。
[]

2327 : 我如何利用政大圖書館的館藏目錄查詢紙本的論文資料？您可於政大圖書館首頁的館藏目錄中，以作者、書刊名、關鍵字或主題來檢索，並限制查詢範圍為【博碩士論文】，如此一來便可找到與您檢索相關的論文書目資料。
['博碩士論文']

2328 : 如何使用社資中心的論文？本中心論文採開架式典藏管理，但顧及讀者研究需求，論文皆為限制館內閱覽。 讀者可於本中心二樓影印卡販賣部購買影印卡，自行影印所需之論文資料；如果作者未授權複印全文，依照著作權法之規範，一冊論文以三分之一篇幅為限。本中心二樓影印卡販賣部每日八點三十分開始營業，中午十二點至十三點為休息時間，不提供服務。
[]

2329 : 為何有些學校的論文找不到或不齊全？依據新修訂的學位授予法第八條之規範，目前唯國家圖書館為全國博碩士論文的寄存圖書館，故自民86年起便陸續有大學不再贈送論文予本校：台大至86年度止，87年度即不送。清大至84年度止，85年度即不送。東吳至85年度止，86年度即不送。東海至86年度止，87年度即不送。中山至86年度止，87年度即不送。靜宜自86年度起不齊全，87年度即不送，88年起恢復送交論文。淡江至87年度止，88年度即不送。自96年8月起，因順應館藏發展及數位化之發展趨勢，且考量國家圖書館已有完整收藏全國博碩士論文，故停止收錄碩士論文，自2011年8月起，停收博士論文。
[]

2330 : 為何國家圖書館的「臺灣博碩士論文加值系統」有此論文，而社資中心架上沒有，甚至於政大圖書館館藏目錄也找不到？臺灣博碩士論文加值系統之書目摘要是由該論文作者自行鍵入，但因近年來部份學校已不再送論文至政大，因此若論文來源為國家圖書館「臺灣博碩士論文加值系統」者，煩請再查核本校圖書館館藏目錄，以確認本中心是否典藏該論文。
['臺灣博碩士論文加值系統', '臺灣博碩士論文加值系統']

2331 : 我將自本校研究所畢業，請問要到哪裡繳交畢業學位論文？請您將畢業學位論文二本精裝，並攜帶'審查通過通知單'及'離校程序單'，請於開館時間到圖書館中正圖書館或分館(含商圖、傳圖、綜圖)繳交論文。如果您有任何相關問題，請撥校內分機62611聯繫。
[]

2332 : 如何查詢西文論文？1、可透過本館首頁->資源查詢->電子資源->資料庫->依資料類型瀏覽->學位論文->點選資料庫（如：數位化論文典藏聯盟、PQDT等）查找相關論文的全文或書目資料； 2、再連線本館館藏目錄查詢本館是否存有該論文； 3、如有，請記下索書號，再前往社資中心，以獲得論文原件；4、如本館沒有收藏，請透過「全國文獻傳遞服務系統」中的碩博士論文目錄索引系統來查詢是否國內或國外有哪個館有你要找的論文，再直接在系統上申請館際互借取得全文。
['全國文獻傳遞服務系統']

2333 : 博士論文放在哪裡？博士論文和碩士論文都放置於社資中心，博士論文的索書號前有加「Ｄ」以示區別；例 如Ｄ1.11、1.11均放置於1.11架上，只是讀者要注意博士論文的索書號前有加「Ｄ」。
[]

2334 : 請問我要如何進行畢業論文線上建檔與上傳全文的動作？請連結至 國立政治大學碩博士論文全文影像系統 參閱﹝下載區--上傳操作說明﹞即可。
[]

2335 : 我畢業 / 退休之後是不是還可以連線使用學校訂購的資料庫？很抱歉，一旦您畢業 / 退休之後便無法在校外連線使用資料庫，即使有辦理校友 / 退休借書證，您的帳號密碼在校外仍是無效的。不過，您可以進到校園內來使用這些資料庫，在校內，您的借書證帳號密碼是允許您登入資料庫查詢的。
[]

2336 : 登入資料庫的帳號密碼是什麼？我要取何取得？查詢資料庫的帳號密碼即是您圖書館借書證號及密碼。相關說明請參見圖書館帳號說明。
[]

2337 : 在校外連線資料庫查詢，需要做什麼設定？在資料庫指南上有註明NCCU圖示的資料庫，均可提供校外連線使用。當您要在校外連線查詢，並不需要在電腦上做任何的設定，直接以借書證的帳號密碼登入即可。若確定帳號密碼無誤，但仍無法連線，請嘗試以下列方法連線：請試以備用連線清單上的資料庫網址連線。請利用電算中心提供之SSL VPN服務，以VPN連線後，再查詢圖書館之資料庫。
[]

2338 : 教師們的研究計劃用書或者公款補助圖書如何繳交驗收？請老師們將研究計劃用書或由公款補助購置的圖書資料連同圖書清單、計劃合約書或經費核定清單之影本及該案核銷資料（支出憑證粘存單）送到圖書館採編組辦理。如果老師有任何相關問題，請與採編組(校內分機62012)聯繫。
['支出憑證粘存單']

2339 : 請問圖書館的影印卡如何購買？總圖二樓影印室、商圖、綜圖地下1樓影印室及社資二樓微縮資料暨資訊檢索區等設有自動售卡機，售價：影印卡一張100元，不分校內外人士。每印一張A4/B4扣款1元，A3扣款2元，雙面影印以2張扣款。​詳細資訊可參考說明網頁。
[]

2340 : 我可以轉讓圖書資料給圖書館嗎？圖書館基本上不接受圖書轉讓，只在下列情況下接受教師的轉讓圖書：本館無館藏記錄，且為本館不易取得或無法透過代理商訂購得到之外文及大陸圖書；轉讓之圖書須合乎下列原則： （1） 書況良好，且無眉批及特殊符號之註記； （2） 合乎本館館藏收錄政策； （3） 轉讓時能提供購買之相關憑證，包含原始發票、收據或信用卡簽帳記錄、外幣匯率、兌換表等；同一批轉讓圖書之金額以不超過NT$10,000為原則；教師於轉讓圖書時，請填具「國立政治大學圖書轉讓收據」， 連同欲轉讓之書籍及購買憑證一併送往圖書館採編組處理；對於圖書轉讓之相關問題， 西文圖書請撥校內分機62611， 中文圖書請撥校內分機67140與承辦工作人員聯繫。
['國立政治大學圖書轉讓收據']

2341 : 我想捐贈圖書/資料？圖書館非常歡迎讀者隨時贈書。如果您要贈書給圖書館，請先備妥贈書清單，詳註書名、作者、出版社、出版年、版本等資料，與本館聯繫。本館會依館藏收錄原則及館藏狀況，擇要整理編藏。一、贈書注意事項：（1） 不符本校教學之需要及本館典藏政策，或已失時效、不具學術價值之圖書資料，本館不予收藏。 （2） 書籍破損不堪或成套殘缺不全者，不予收藏。 （3） 書內有註記、眉批、畫線等者，不予收藏。 （4） 沒有版權之圖書資料，本館不予收藏。 （5） 本館接受贈書以不另闢專室專架保存為原則。二、受贈時間週一至週五 08:00～12:00、13:00～17:00 三、受贈地址（11605）臺北市文山區指南路二段64號國立政治大學圖書館資源徵集組四、聯絡電話圖書館行政組：02-29393091（或校內分機）轉 62018
['或校內分機']

2342 : 圖書館帳戶如何登入？帳號注意事項：●  學生：請輸入學號●  教職員工：請輸入6碼員工編號●  校友：請輸入校友借書證上之條碼號前10碼●  圖書館借書證讀者：請輸入借書證上之條碼號 密碼注意事項：●  本國籍讀者：含英文字母之身份證字號前6碼（如A12345）●  外籍讀者：nccu  +  生日月日（如nccu0520）●  為維護個人資料安全，請儘快變更預設密碼●  若無法登入，請點「忘記密碼」重設；仍有問題請撥打校內分機63222，或e-mail：libcir@nccu.edu.tw
['忘記密碼']

2343 : 學校出版品為什麼要申請國際標準書號（ISBN）或國際標準期刊號（ISSN）？應如何申請？為落實政府出版品之徵集與管理，凡申請本校補助經費之出版品在出版之前，都須先向圖書館辦妥政府出版品統一編號（GPN）及國際標準書號（ISBN）或國 際標準期刊號（ISSN）之申請。請於出版品出版之前，檢具ISBN/ISSN之申請表，連同出版品之書名頁、序言、目次及版權頁等相關資料，送交圖書館行政組辦理。相關申請程序問題，請與行政組(校內分機63186)聯繫。
['ISBN', 'ISSN', 'GPN', 'ISBN', 'ISSN']

2344 : 請問圖書館的套書，只找到其中幾本，想要閱讀全集，該怎麼處理?1.請您提供書籍名稱，以方便館員查詢書籍完整性。2.針對未補齊之書籍，將列為下一次採購清單，館方會再評估預算狀況及館藏發展政策決定是否購買。
[]

2345 :  請問要如何推薦購買書籍?請連結「國立金門大學圖書館 圖書推薦單」，請詳填表單欄位相關資訊，以利本館核對書目資料；如資料提供不完整，而使本館無法判別推薦書目為何，本館恕不列入採購清單。您推薦之書籍，將列為本館採購參考清單，並依據館藏發展政策及採購預算以評估是否購買。
[]

2346 : 請問續借的頁面沒有可以勾選的地方，無法續借，該怎麼處理?有關續借問題，您於登錄個人帳密後，至「借閱/續借」點入「借閱」，即出現您所借的書籍，選取您要「續借」的書，辦理續借。如仍無找到續借頁面，歡迎到館內來，可由本館流通台同學或館員為您說明。提醒您，借書期滿如無他人預約，可在期滿前三日內或到期日當天到館或透過網路由圖書館自動化系統公用目錄線上辦理續借；續借期間另有他人預約時，將不得再續借。(例:10月5日到期，往前推3日，10月3日可開始續借)
['借閱', '續借']

2347 :  逾期會有通知嗎？何時會通知？1.系統於到期前三日及逾期後以E-mail方式寄發到期或逾期通知至本校核發或您自訂之常用電子信箱。(1)借書即將到期通知(到期前三天)僅列出目前您所借三天後即將到期資料，請續借該資料或於到期日前歸還資料。(2)逾期通知通知您所借資料已逾「應還日期」，逾期一天滯還金以五元計，請及早歸還。3.可利用本館首頁/服務項目/查詢個人借閱狀況確認電子信箱。4.E-mail常會因各種因素導致無法正常收件，為確保通知單收取正常，請檢查您的信箱可用容量及排外名單，以避免被退信。建議您經常登入本館網頁查看個人借閱狀況。網路上不可抗力因素導致無法收信或信件漏失，而未收到相關E-mail通知，不能視為減免滯還金或延長借期之理由。若在續借方面有疑問，可於開館時間電洽本館流通台(電話:082-313356)。請儘早辦理續借，以免因有人預約，無法續借。
['應還日期']

2348 : 閉館時，應如何還書？閉館期間，請將書投入位於圖書館西側牆邊之「還書箱」中，本館會於次一工作日取書上磁，並請讀者主動與圖書館確認是否已還書。
['還書箱']

2349 : 投入還書箱之書如何認定其還書日？還書箱乃為便利讀者在閉館期間還書而設置，藉由還書箱歸還之圖書，其還書日期之認定以閉館起始日為還書日。為了您的自身權益，請您於次一工作日連上本館網頁查詢個人借閱紀錄，或致電本館洽詢，電話：082-313356，以確認還書手續是否完成。
[]

2350 : 本館館藏目錄查到之圖書,為何書架上找不到？1. 已被借走  請先確認該書在本館館藏目錄上的狀態是否為「書在館」。當書被借出時，狀態會改成「已被外借 / yyyy/mm/dd )」字樣。 2. 被上錯架 我們常常發現資料被歸錯架或放錯樓層的情形。這一點需要籲請各位讀者多多配合，將資料歸回正確的樓層與架位，以免造成其他讀者的不便。    找書時，亦請前後左右上下大略找找看。3. 有其他人正在使用或尚未歸架閱覽桌上、影印室、書車上是這些資料的可能去處。在此我們也特別呼籲使用研究小間者， 離開研究小間前請務必將書籍歸回原位，以免造成其他讀者的困擾。4. 暫時遺失或遺失    找不到書時，可尋求館員的協助，若一時找不到，我們會持續尋找一段時間，確實無法找到，我們會在館藏目錄上註記「遺失」。 遺失的書籍本館將儘速進行採購。
['書在館', '遺失']

2351 :  該如何繳交逾期滯還金？讀者可於還書時一併繳納滯還金，並由本館開立收據，且必須繳清款項後才能再借書及線上預約圖書。
[]

2352 : 逾期滯還金如何計算？讀者借閱館藏資料未如期歸還者，每冊每逾一日須課以新台幣5元之滯還金，並暫停其借書權利，直至歸還圖書，並繳清滯還金為止(未滿二十歲者得選擇繳交滯還金或以愛校服務折抵，每小時可折抵之金額依學校工讀標準計算，服務時數最少為三十分鐘)，罰金以不超過圖書定價2倍為原則。倘讀者於閉館時，利用自助還書箱進行還書，則還書日期之認定以閉館起始日為還書日。如因天然災害或其他不可歸責之原因，致無法如期還書並提出相關證明者，則由逾期日數中扣除。可參考本館借書規則之規定。
[]

2353 : 如何得知滯還金累計之金額？如何得知是否有積欠未繳之滯還金？讀者可於還書時一併繳納滯還金，並由本館開立收據，且必須繳清款項後才能再借書及線上預約圖書。
[]

2354 :  逾期罰款不繳，有何影響？ 教職員工離職或出國進修，學生畢業離校或休、退學，均應悉數歸還借閱之資料，並繳清逾期滯還金，否則不得辦理離職（校）手續。請參考本館借書規則之規定。
['校']

2355 :  因為沒有收到圖書館的通知才逾期歸還，應該不用課滯還金吧？讀者不得以未收到通知為理由拒繳滯還金，因借書規則載明讀者借書期限及可借冊數，且讀者借出圖書時，館員均告知到期日，之後如有續借或滯還金之計算皆以該日期計算，因此已逾到期日仍未歸還圖書者，即以滯還金計算之。本館已全面以電子郵件方式傳遞借還書相關通知，請讀者務必登記常用之 E-mail 帳號以利圖書館通知作業。讀者如未在本館留下 E-mail 帳號資料，或因信箱爆滿、網路伺服器問題等情形以致無法收到通知，將無法得到借還書電子郵件通知服務。建議讀者應常常上網確認個人借閱紀錄。
[]

2356 :  圖書館實施借書逾期不還課滯還金後，還會有罰停借的情形嗎？讀者必須還清所有逾期的書及繳清滯還金後，才會恢復借書權利。因此，讀者一旦有逾期的書或還書後有逾期滯還金未繳清者，將暫時失去借書權利（含續借及預約圖書）。可參考本館借書規則之規定。
['含續借及預約圖書']

2357 :  預約書到館多久沒去借，會被取消該預約書的借書權利？讀者線上預約之圖書，將於該書歸還本館後翌日起每隔3日即發送 E-mail 通知到館取書，倘於3次通知後仍未到館辦理借出，則將圖書上架或轉給下一位預約順位之讀者。至於未留電子郵件帳號之讀者，則請自行連上本館館藏目錄查閱個人借閱狀況是否預約書已到，因此建議讀者登錄常用之 E-mail 帳號，以便圖書館通知，而不致損失借書權利。
[]

2358 :  為什麼我預約的書被別人借走了？讀者預約的書被別人借走有幾種情形：1. 預約順位非第一位 讀者在預約前須注意此書之狀態，如若顯示「已被外借/yyyy/mm/dd（預約/1人預約）」    則表示此書已有他人預約，讀者再預約的話就變第二順位，    亦即此書歸還後會先保留給第一位預約者，之後再依序提供給其他順位的預約者。2. 超過取書期限    預約書在回館後，本館會依據預約者的資料依序通知讀者前來借書，    倘於3次通知後仍未到館辦理借出，則取消其預約，並將書上架或轉給下一順位預約者。
[]

2359 :  借閱的圖書何時可以辦理續借？借書期滿如無他人預約，可在期滿前三日內或到期日當天到館或透過網路由圖書館自動化系統公用目錄線上辦理續借，但需符合下列條件︰1. 讀者目前所借圖書皆未逾期。2. 無積欠逾期滯還金或賠書款等。3. 所要續借的書未被其他人「預約」。4. 所要續借之書尚未超過得續借次數。可參考本館借書規則之規定。
['預約']

2360 : 向圖書館借的書遺失了，該如何處理？請立即至圖書館辦理賠償手續，以免因逾期另須加計滯還金。處理程序如下：借出圖書如有遺失及缺損情形，借書人應賠償相同資料乙冊（件），如有新版本，則以新版代替之；並繳交圖書處理費每冊（件）100元。若因絕版無法購得，則以本館購買該書之價格（即登錄價）5倍賠償之。無登錄價者，中文圖書賠償二千元，外文圖書賠償三千元。成套圖書遺失其中單冊，應照全套書籍賠償。遺失書未辦理償還前，如有逾期，仍須繳交罰款。可參考本館借書規則之規定。
['件', '件', '即登錄價']

2361 : 期刊、參考書、珍藏書可以外借嗎？學術性期刊、參考書、珍藏書限於館內閱覽，不提供外借。為使期刊資源充分利用，本館自102年10月11日起提供當年度訂購之一般性期刊之過期卷期外借服務。適用對象：本校教職員工生。1. 期刊借閱僅限本館當年度訂購之一般性過期期刊，一般性當期期刊、學術性期刊、裝訂後之合訂本一律不外借。2. 外借期刊以2冊為限，借期3天，並納入讀者借閱總冊數，不得預約、續借。3. 歸還期刊時，應至流通櫃台辦理，不得使用還書箱歸還，違者停止借閱權利30天。
[]

2362 : 圖書附件如何借閱？圖書附件之借期與該書借期相同，歸還時請臨櫃歸還，勿夾置書中或投入還書箱中，若無法同時一併歸還圖書與附件，將視為未完成歸還程序。
[]

2363 : 可以幫同學代借或代還圖書嗎？圖書借閱僅限讀者本人持個人證件辦理，請勿找他人代借，還書則無限制；惟為避免日後發生爭議，請讀者本人務必親自再與圖書館確認書籍是否已全數歸還。
[]

2364 : 書籍如果遺失，那麼罰款是否無限期一直增加，加到你買到書為止嗎？讀者如遺失借閱的書籍，應於到期日前儘速辦理理賠手續，以免造成逾期。可購買原書抵賠，另每本書罰款上限為該書定價2倍，無法查得現價及定價者，中文書上限為二千元；外文書上限為三千元，可參考本館借書規則之規定。
[]

2365 : 什麼是全國文獻傳遞服務？它是一項館際文獻複印／圖書互借的服務。當您需要的資料本館沒有館藏時，便可透過這項服務取得文獻。第一次使用必須先申請帳號，申請程序及相關說明，請先參考館際互借服務說明。
[]

2366 :  如何申請館際複印／互借？申請前先查證本館館藏目錄，確定無此館藏後，可透過全國文獻傳遞服務系統（必須先註冊）查詢館藏單位後，申請館際文獻複印或圖書借閱(收費依各館規定)，
['必須先註冊']

2367 : 如何借用校外圖書館的資料？1. 請查明館藏單位後，至全國文獻傳遞服務系統（NDDS），填寫申請單即可。2. 向流通櫃檯借合作圖書館之「館際互借圖書證」親至該館借書。( 詳見說明 )3. 親至存藏館閱覽。
['館際互借圖書證', 'NDDS']

2368 :  持館際借書證可以預約書籍嗎？每張借書證可借5本書，借期依各館規定，目前均為3週，不提供續借、預約。有關逾期罰款部分依各館之規定。詳見本館服務項目/館際互借服務
[]

2369 : 畢業後還可以繼續使用全國文獻傳遞服務系統嗎？本服務僅限於仍在校的教職員工及學生，畢業後帳號就會失效，若您自大學部畢業但為本校研究所新生或是延畢生，如仍須繼續使用，請與本館連絡，以便延長帳號時效。
[]

2370 : 如何辦理縣民借書證？金門縣民可持「縣民卡」並攜帶相關身份證明文件至本館流通櫃台辦理開卡程序。縣民卡開卡完成後，並依縣民借書規則繳交保證金新臺幣1,000元，即可辦理借書。倘不再有借書需求，請提供本人存摺影本予本館辦理退還保證金程序。若圖書有逾期，則必須繳清逾期滯還金後，方可退回保證金。
['縣民卡']

2371 : 縣民借書證可借幾本書？以15冊為限，期限30天，可續借1次，期限2週。
[]

2372 : 縣民可以使用電子資源嗎？可以申請帳號密碼嗎？可親至館內使用，除本校教職員工及學生外，校外人士無法申請帳號及密碼於校外連線使用。
[]

2373 :  可以當天預約討論室嗎？可以的。申請人可向本館流通台提出申請，本館將依申請時間之先後順序安排分配。
[]

2374 :  如何借用討論室？凡本校教職員工生均得向本館提出申請，使用人數應達5人以上（含），以4小時為原則，借用人需按排定之討論室使用，不得交換或轉讓他人，違者停止使用權。詳見「國立金門大學圖書館討論室使用辦法」。
['國立金門大學圖書館討論室使用辦法', '含']

2375 : 如何申請短期研究小間？寒暑假可以申請嗎？本校專任教師、職員、行政助理、研究人員、研究助理及碩士班學生，為從事於論文寫作、學術研究而需就本館參考大量資料時，均得向本館提出申請，寒暑假亦可申請。詳見「國立金門大學圖書館研究小間使用規定」。
['國立金門大學圖書館研究小間使用規定']

2376 :  誰可以使用圖書館閱覽室？ 本館閱覽室開放予本校學生、教職員工及縣民使用。開放時間:週一~週五：上午8時至晚上10時週六~週日：上午8時30分至晚上10時30分(國定假日不開放；寒、暑假開放時間另行公告)目前因應新冠肺炎防疫措施，閱覽室暫不開放使用。
[]

2377 : 如何知道某種期刊有沒有館藏？請查詢本館館藏目錄／期刊查詢。
[]

2378 : 何謂「現刊」(current issues)及「合刊」(bound issues)？「現刊」是指該年度所出刊、尚未裝訂之現期期刊；「合刊」則是指非該年所出版之過期期刊，以合訂本形式典藏。
['現刊', '合刊', '現刊', '合刊']

2379 : 本館館藏目錄查到的期刊，為何架上找不到？1. 其他讀者正在使用或未歸架：    可能在閱覽桌上、影印室、書車上或其他讀者手上。 2. 送裝訂中：    如果是已到館的期刊，整卷、整年或部份完整而連續的卷期都不在架上時，    有可能是 「送裝訂」。3. 被上錯架：    可在期刊架前後左右上下大略找找看。4. 期刊改刊名：    本館期刊排列方式，係依刊名字母順序或中文筆劃排列，若刊名更改則分置他處。    如果架上期刊只到某卷期就沒有了，請查詢本館館藏目錄找出新刊名以確定架位。 5. 未裝訂、已裝訂之期刊分置於不同樓層：     尚未裝訂之新到卷期置於2樓現期期刊區；已裝訂之卷期置於4樓之裝訂期刊區。
['送裝訂']

2380 : 館內的過期期刊放在哪裡？未裝訂的期刊置於2樓現期期刊架上，已裝訂的期刊則放置於4樓裝訂期刊區，按刊名排列。或可洽二樓流通櫃檯諮詢。
[]

2381 : 為什麼有些期刊沒有合訂本呢？期刊不一定有現刊就一定有合訂本，圖書館在經費及空間的原則考量下，休閒性、流行性或較無學術參考價值的期刊均不裝訂合訂本。
[]

2382 : 過期的英語學習雜誌可以借閱嗎？適用對象：本校教職員工生注意事項：1. 當年度的過期期刊，每次可外借2冊，借期3天（不含閉館日），不得預約或續借。2. 歸還時，請親洽櫃台辦理，不得使用還書箱歸還。3. 期刊逾期時悉依《國立金門大學圖書館借書規則》第五條辦理。4. 不是當年度的過期期刊，本館採閉架典藏，可洽詢櫃台並填寫調閱單，調出後限館內閱覽。本館IP範圍內（含校外連線）可使用「空中英語教室影音典藏學習系統」，線上隨選閱覽影音資料及音訊檔案，歡迎讀者多加利用。◎ 空中英語教室(Video)收錄範圍：101/06/01~102/05/31+102/08/01~103/05/31◎ 彭蒙惠英語(Audio)收錄範圍：102/08/01~103/05/31
['空中英語教室影音典藏學習系統', '國立金門大學圖書館借書規則', '不含閉館日', '含校外連線']

2383 :  使用資料庫一直無法連線成功，原因何在？當連線資料庫一直無法成功時，有可能是該資料庫上線人數已滿，需避開尖鋒時段再連用，或相關設定未完成，可參見「電子資源校外連線服務」說明。
['電子資源校外連線服務']

2384 : 使用電子資源出現帳號密碼，怎麼辦？本館購置的電子資源，多數限本校 IP 連用，在校園內均可使用；在校外連用時，必須透過 proxy 的認證機制方可使用，若不斷出現帳號密碼，應是未通過認證機制，如果您忘記 E-mail 帳號及密碼，請於上班時間到本校計網中心查詢。
[]

2385 :  我畢業/退休離校後，是不是還可以連線使用學校訂購的資料庫？很抱歉，一旦您畢業 / 退休離校之後便無法繼續在校外連線使用資料庫。不過，您可以進到校園內來使用這些資料庫，本館所採購之資料庫在本校 IP 網域範圍內皆可使用。
[]

2386 :  在校外連線資料庫查詢，需要做什麼設定？詳見「電子資源校外連線服務」。如果您通過認證，即可以連線使用資料庫，如果您忘記 E-mail 帳號及密碼，請於上班時間到本校計網中心查詢。
['電子資源校外連線服務']

2387 : 使用電子資源出現帳號密碼，怎麼辦？本館購置的電子資源，多數限本校 IP 連用，在校園內均可使用；在校外連用時，必須透過 proxy 的認證機制方可使用，若不斷出現帳號密碼，應是未通過認證機制，如果您忘記 E-mail 帳號及密碼，請於上班時間到本校計網中心查詢。
[]

2388 :  我畢業/退休離校後，是不是還可以連線使用學校訂購的資料庫？很抱歉，一旦您畢業 / 退休離校之後便無法繼續在校外連線使用資料庫。不過，您可以進到校園內來使用這些資料庫，本館所採購之資料庫在本校 IP 網域範圍內皆可使用。
[]

2389 :  在校外連線資料庫查詢，需要做什麼設定？詳見「電子資源校外連線服務」。如果您通過認證，即可以連線使用資料庫，如果您忘記 E-mail 帳號及密碼，請於上班時間到本校計網中心查詢。
['電子資源校外連線服務']

2390 :  如何選擇適合的電子資源，找到較多切合需要的資料？每個人的資訊需求皆不同，所研究的學科領域亦有出入，因此應該先釐清自己的需求，再去選擇最適合的電子資源。請讀者參考本館網站各資料庫內容範圍簡介，選擇合適者進行查詢。
[]

2391 :  影印機若無法操作應如何處理？請洽二樓流通櫃台人員協助。
[]

2392 : 若自己帶筆記型電腦入館，該如何上網？1.本校師生設定方式請參考認識本館／館內無線上網說明。2.校外人士可憑身份證件向流通櫃檯申請無限上網之帳號及密碼。
[]

2393 :  二樓電腦查詢台可以列印資料嗎？可以存取隨身碟的檔案嗎？可以。請在所使用的電腦送出列印指令後，至流通櫃台旁影印室利用自助式列印機付費取件。
[]

2394 :  行動不便者如何入館？因顧慮到讀者進入本館時行走安全，本館兩側斜坡用圍欄封阻，以防止汽機車停至本館門口， 行動不便者請從圖書館1F無障礙坡道轉搭電梯至2F入館，不便之處敬請見諒。
[]

2395 : 我的學生證為什麼沒有辦法刷卡進館？可能刷卡動作太快，系統來不及感應、證件有折損等。無法刷卡的讀者可至流通櫃檯換取臨時閱覽證入館。
[]

2396 : 食物可以帶進館嗎？不可以。食物、飲料請勿帶進館，以維護館內的清潔，避免招來蟲鼠。詳見「國立金門大學圖書館入館須知」。
['國立金門大學圖書館入館須知']

2397 :  如何查詢個人借閱紀錄？請連線至本館首頁「服務項目」項下之「查詢個人借閱狀況/資料修改」。
['服務項目']

2398 : 我有一些私人藏書，想送給圖書館，該怎麼辦？本館依據「國立金門大學圖書捐贈獎勵辦法」處理受贈圖書作業，其相關事項如下： 1. 捐贈者捐贈書刊資料前請先與本館承辦人聯絡，電話為 (082)313-356，    贈送書刊之典藏單位及其陳列、轉贈或其他處理方式，得由本館決定。2. 贈送書刊不符著作權法及版權相關法令規定者，本館無法入藏。3. 本館接受入藏之贈書，將專函致謝。
['國立金門大學圖書捐贈獎勵辦法']

2399 : 校外人士進圖書館，有哪些規定？校外人士須年滿12歲以上，憑身分證、駕照、他校學生證等有效證件，於服務台填妥表格換取臨時閱覽證入館，離館時換回證件，未攜帶證件者，本館得拒絕其入館，逾期未換回之各種證件本館不負保管之責。
[]

2400 :  非金門縣籍之校外人士可以借書嗎？本校圖書館為教育機構，以服務金大教職員生為主，並基於回饋地方之理念提供金門縣民申辦借書證、開放紙本圖書外借，相關借閱辦法請參見《國立金門大學圖書館開放金門縣民借閱圖書辦法》，目前不開放非金門縣籍之校外人士申辦借書證。
['國立金門大學圖書館開放金門縣民借閱圖書辦法']

2401 : 過期報紙在那裡？是否有電子版？1. 當日報紙：放置於二樓閱報區。2. 當月報紙存置於閱報區書櫃上。
[]

2402 :  學生證件遺失了，該如何處理？又如何借書？學生證損壞了如何借書？學生證確定遺失了，請儘速到教務處註冊組辦理補發事宜，同時為避免被冒用借書，請通知圖書館辦理借書證失效。
[]

2403 : 東西遺忘在館內，要去哪邊認領？如有人拾獲並送交本館，便可至二樓流通櫃檯認領。
[]

2404 : 畢業離校或休學或退學時，圖書館方面要在哪裡辦理手續？請至本館二樓行政辦公區辦理相關手續。
[]

2405 : 有大量資料傳輸需求時該怎麼辦？因教學研究或計畫所需，需進行大量資料傳輸時，可透過下列方式進行申請：1、填寫「資訊服務申請表」，簡述資料用途、申請期限與資訊設備IP位址，回擲本館網路通訊組即可。2、將資料用途、申請期限、單位系所、使用者與資訊設備IP位址，Email 到 abuse@nuk.edu.tw 即可。
['資訊服務申請表']

2406 : 使用校園網路是否有流量之限制？依據『國立高雄大學校園網路使用規範』，本校針對校園網路之使用，原則以每日10GBytes為流量管控之依據。超過網路流量遭限制存取網路資源之使用者，可填寫『網路異常說明單』說明原因回擲本館，即可恢復使用權限。此流量管控之標準並不包含學生宿舍網路（另訂有『國立高雄大學學生宿舍網路管理辦法』）。
['國立高雄大學校園網路使用規範', '網路異常說明單', '國立高雄大學學生宿舍網路管理辦法']

2407 : 網路連線速度與問題之自我檢測網頁開啟速度或說網路連線速度與問題之檢查，基本上可分為三個部分來說明：一為個人端連線裝置的問題、一為為系統服務端之負載問題，最後網路設備與實體線路的問題。其中又以個人端連線裝置影響連線速度所佔的比例較高，茲提出幾點檢查與判斷之方向供使用者參考。1、個人端連線裝置[個人連線裝置中毒]這是網路連線速度慢最常見的狀況；部分電腦病毒的特性會消耗個人連線裝置的資源，也有部分電腦病毒的特性會佔用網路頻寬。一旦感染上前述之電腦病毒，都會造成網路連線速度變慢。建議使用者，定期進行更新掃毒軟體之病毒檔並定期進行掃毒。[硬碟檔案紊亂、常駐程式過多]過多的常駐程式與紊亂的硬碟檔案系統，都會造成電腦效能變差。建議使用者，定期進行磁碟重組與減少程式常駐。i.所謂常駐程式即是電腦一開啟則自動立即於電腦背景中保持運作之程式。ii.刪除常駐程式的方式：在程式集→啟動中將該程式捷徑刪除。iii.磁碟重組的方式：在程式集→附屬應用程式→系統工具→磁碟重組工具中進行。[防火牆與掃毒軟體設定不當]過於嚴謹的防火牆或是掃毒軟體的設定，可能造成使用者在瀏覽任何網頁時都先進行掃毒的動作。如此，就造成網頁顯示速度過慢而有網路連線慢的假象。[P2P軟體的濫用]P2P軟體的特性，會將常使用或使用端連線品質較優用戶的重要性提高，進而提升成為超級節點，作為其他用戶可以下載的中繼站。如此，成為超級節點的用戶，其網路頻寬都將分享成為別人下載的絕佳管道。建議使用者，使用完P2P軟體請隨手關閉以避免成為他人利用的途徑。[記憶體不足]目前的作業系統所需使用的資源越來越大，不足的硬體支援將不足以讓系統有效的運作，進而影響整體的效能。建議使用者，配置足夠的硬體設備。2、系統服務端服務擁擠線上遊戲網、線上訂票網、線上購物網、社群網站等為常見網站服務擁塞的族群。此部分僅能與業者反應改善別無他法。3、網路設備與實體線路[區域網路用戶端異常]若有使用IP分享器、集線器之使用者，可檢查該設備之燈號是否異常閃爍。上述狀況發生的原因可能為：i.設備異常：可嘗試電源重新插拔檢視是否恢復正常。ii.區域網路某用戶設備異常：在區域網路(實驗室、系)中，某用戶設備異常進行ARP攻擊，癱瘓網路效能。建議使用者，立即與網管人員聯絡以便查出異常之用戶。[對外網路設備或線路異常]排除上述之狀況後，尚無法改善網路的問題，則可能是對外網路發生異常。建議使用者，可以使用本文件有關瀏覽器檢測網路異常的方式，檢測是校園網路、學術網路或是學術網路之外的網路發生問題，或是直接利用命令提示字元輸入tracert指令，藉以查出對外網路線路於何處發生異常。
['個人連線裝置中毒', '防火牆與掃毒軟體設定不當', '記憶體不足', '區域網路用戶端異常', '對外網路設備或線路異常']

2408 : 網路攻擊建議之處理步驟一般來說, 電腦資訊設備被駭客入侵時,入侵者通常會留下其他的後門,或者會修改您系統其他的設定檔,造成其他的損害, 即使是專家也不一定可以清除乾淨.所以我們建議您：(1)備份這台主機上的資料檔案.(2)將系統OS及全部的東西全部清乾淨重新安裝.(3)更新所有的OS及service的patch.(4)關閉系統不必要的 service 及 port.(5)放回備份的資料檔案. 恢復服務.當然可以再安裝簡易式的firewall會更好.最後記得定期檢查system log.這樣安全性可以提高許多. 也避免被當成攻擊的跳板.
[]

2409 : 詐騙 (Phishing)網頁建議之處理步驟一般來說， 網頁被置換時，入侵者通常會留下其他的後門，或者會修改您系統其他的設定檔，造成其他的損害，即使是專家也不一定可以清除乾淨。所以建議您：(1)備份這台主機上的資料檔案，作為保全。(2)將系統OS及全部的東西全部清乾淨重新安裝。(3)更新所有的OS及service的patch。(4)關閉系統不必要的 service 及 port。(5)放回備份的資料檔案，恢復服務。(6)安裝簡易式的firewall會更好。(7)記得定期檢查system log。因詐騙(Phishing)網頁嚴重性極大，請您一定要重視此事件之嚴重性。
[]

2410 : 無線網路之流量限制使用無線網路識別碼【iNUK_1x】及【iNUK_DEV】之無線網路服務，連線雖然不需要經過認證，但是請珍惜網路資源，合理的使用網路。無線網路與有線網路一樣都有流量之限制。流量之計算並不會與註冊帳號彙整計算，而是以每一個無線網路裝置為計算基準。
[]

2411 : iNUK_DEV的SSID適用對象有哪些？本館所推出的【iNUK_DEV】無線網路識別碼適用對象說明如下：1、本身擁有多個行動裝置（如：筆記型電腦、手機、平版電腦等），又想免除裝置連網時需要認證時的困擾。若有以上之情形，可利用行動裝置先連線無線網路識別碼為【iNUK】之服務，利用認證介面勾選「註冊我的設備 / Register My Device」，認證過後即註冊成功。之後該行動裝置請改連無線網路識別碼為【iNUK_DEV】之服務，免認證即可使用。2、實驗室、研究室擁有無線網路印表機、無線網路攝影機或其他無線網路裝置，想要充分運用其無線網路之功能時。若有以上之情形，可先找到該裝置的MAC Address（無線網路卡位址），利用無線網路裝置管理系統之介面（http://auth.nuk.edu.tw/UserLogin.php），將該裝置的MAC Address登錄在系統內。
['iNUK', '無線網路卡位址']

2412 : 校園iTaiwan無線上網服務一、可使用iTaiwan無線上網之服務範圍圖書資訊大樓2F新書展示區、書報區等二、使用說明請確認您的上網裝置，如筆記型電腦、平板、電腦、智慧型手機等，需支援WiFi無線網路模式請開啟您所需上網裝置的「網路連線」選項後，完成無線網路設定如下2-1 若您的上網裝置為採用iOS軟體iTaiwan Step 2-12-2 若您的上網裝置為採用Android軟體iTaiwan Step 2-22-3 若您的上網裝置為筆記型電腦，請協助尋找該裝置的網路iTaiwan Step 2-3開啓任一瀏覽器連網後，自動重導至登入頁面，輸入手機號碼及無線上網密碼，即完成登入iTaiwan step 3若未申請帳號，需通過手機驗證程序如下:4-1 點選下方「立即申請」iTaiwan step 4-14-2 輸入手機號碼及檢核碼，四位數認證碼將會發送到您手機iTaiwan step 4-24-3 輸入簡訊認證碼、自訂無線上網密碼及電子郵件信箱iTaiwan step 4-34-4 帳號新增成功iTaiwan step 4-4登入及登出5-1 開啓任一瀏覽器連網後，自動重導至登入頁面，輸入手機號碼及無線上網密碼後，按下登入按鈕檢查認證。iTaiwan step 5-15-2 認證成功後，出現如何登出iTaiwan無線上網通知，即完成登入。iTaiwan step 5-25-3 在網址列輸入http://88.gov/即完成離線登出
['網路連線', '立即申請']

2413 : 何謂無線網路漫遊？「無線寬頻網路示範應用計畫」係工業局之專案計畫，是工業局為輔導WiFi產業發展的示範應用計劃，該專案自93年起~97年底止。教育部為強化台灣學術網路TANet無線網路漫遊交換的漫遊機制，已設立營運團隊與設備機房建立TANet無線網路漫遊交換中心。可參考網址：http://wifirc.niu.edu.tw/?page_id=6相關問題可洽 網路通訊組 Tel:分機 8742 Email:noc@nuk.edu.tw
['無線寬頻網路示範應用計畫']

2414 : 校園可使用無線網路的區域？室內空間：各棟大樓的教學研究空間大部分皆可無線上網。相關問題可洽 網路通訊組 Tel:分機 8742 Email:noc@nuk.edu.tw
[]

2415 : 學校無線網路基地台的SSID本校由圖書資訊館所架設的無線網路基地台，不論室內型或是戶外型其SSID皆具一致性，說明如下： 為促使臺灣學術網路無線漫遊互聯互通及共用，教育部統一各校無線網路之無線網路識別碼(SSID)為「TANetRoaming」。本校配合教育部指示，自2014/08/01日起無線網路識別碼政策修改如下： 1、無線漫遊用戶：請使用【TANetRoaming】 之無線網路識別碼 2、校內無線網路用戶：請使用【iNUK 】之無線網路識別碼 另，本館因應手持式裝置之普及化，為方便校內使用者更方便使用無線網路，自2016/04/06日起新增無線網路識別碼： 3、校內無線網路用戶（加密傳輸）：請使用【iNUK_1x 】之無線網路識別碼，使用者只要經過一次的驗證過後，裝置將記錄認證之資料供往後認證用，不需再次認證 4、校內無線網路裝置：請使用【iNUK_DEV 】之無線網路識別碼，使用者只要經過註冊後的裝置（欲註冊請連線iNUK之SSID），不需做認證即可直接連線使用 相關問題可洽 網路通訊組 Tel:分機 8742 Email:noc@nuk.edu.tw
['TANetRoaming', 'TANetRoaming', 'iNUK ', '加密傳輸']

2416 : 自備無線網路分享器之設定方式學生宿舍自備無線網路分享器之設定方式以下列兩款設備做說明簡易型/攜帶型無線路由器攜帶型無線路由器連線方式：如上圖所示，該款設備僅有一網路連接孔，直接將網路線連接即可設定原則：請將路由器的模式設定為AP模式無線網路路由器/IP分享器無線路由器連線方式：如上圖所示，請將宿舍提供的網路線連接到LAN（區域網路）的網路孔設定原則：在網路設定中關閉 DHCP 伺服器注意事項：每台連線設備需做認證
['區域網路']

2417 : 學生宿舍網路設定方式開始→控制台網路和網際網路點選網路和共用中心點選【區域連線】在區域連線狀態中，按【內容】的按鈕這個連線使用下列項目中選擇【網際網路通訊協定第4版(TCP/IP)】，之後按【內容】的按鈕點選【自動取得IP位址】與【自動取得DNS伺服器位址】，之後按【確定】即完成設定設定完成後，可開啟瀏覽器出現認證畫面後，輸入學號與密碼，通過認證後即可使用
['區域連線', '內容', '內容', '確定']

2418 : 為什麼電腦網路一下連的上，一下連不上？此種情形多為線路接頭接觸不良所致，您可以依照下列步驟來檢視：1、檢視電腦網路孔之接腳彈片是否有扭曲變形之情形。（送廠維修）2、檢視網路線之插座是否歪曲變形及接觸金屬是否出現氧化情形。（線上報修）3、檢視網路線是否嚴重扭曲，出現折損情形。（線上報修，換線）
['送廠維修', '線上報修']

2419 : 學宿網路簡易故障檢測與排除為使住宿學生能建立基本宿舍網路檢測之能力，本館提供相關之檢測維修經驗製成文件供學生參考。
[]

2420 : 無法使用學宿網路問題彙整在排除網路線路及設備問題後，無法使用網路的常見問題有1、網路卡未驅動網路卡的狀態可以由【控制台】→【系統】中的『硬體』項目中選擇『裝置管理員』，檢視〈網路介面卡〉之狀態是否正常。未驅動之網路卡需有該廠牌型號之驅動程式方能驅動。2、區域網路設定錯誤居家常用的上網服務協定為PPPoE（撥接），多數的用戶會將撥號連線作為瀏覽器（IE、FireFox等）開啟後連線的預設值。這樣的設定會造成瀏覽器永遠都在使用撥號連線，以致無法使用其他網路連線之協定。請點選瀏覽器功能選單【工具】→【網際網路選項】，選擇『連線』頁籤，點選〈永遠不撥號連線〉的選項即可。3、個人電腦防火牆阻擋用戶使用的防毒或防護軟體種類繁多，曾有用戶之防火牆設定嚴謹，阻擋了新網路的連線。請用戶檢查個人之防火牆或防毒軟體是否是否有相關設定。以上常見的宿舍網路問題與解決辦法，請同學參考。
['硬體', '裝置管理員', '連線', '控制台', '系統', '工具', '網際網路選項', '撥接']

2421 : 學生宿舍網路的流量限制一天是多少？根據民國104年12月25日第32次校務會議修正通過之管理辦法，調高學生宿舍網路流量，上下傳限制各為6G bytes，於每日0000重新計算，如超過6G者當日立即停權。目前的作法是以使用者帳號為流量計算依據，非以IP位址為流量計算依據。
[]

2422 : Gmail帳號收取郵件設定方式？近來由於Google要求的安全性越來越高，由Gmail收取外部信件需相對應的增加一些步驟G Suite帳號安全性的設定首先登入您的Gmail信箱連結網址https://accounts.google.com/login gmail form帳號說明：教職員：[帳號]@nuk.edu.tw學生：[學號]@mail.nuk.edu.tw授權存取您的G Suite帳號開新分頁https://accounts.google.com/DisplayUnlockCaptcha超連結，進行授權存取操作，點擊【繼續】按鈕進行授權。gmail auth account完成帳號授權（啟用帳戶存取權）google finished auth account啟用低安全性應用程式開啟分頁 https://myaccount.google.com/lesssecureapps 超連結，進行啟用低安全性應用程式操作，點擊按鈕將開放存取權限設定於啟用狀態。gmail auth account外部帳號的設定設定點擊右上方設定功能表，點選設定的選項gmail pop3 step 1啟用POP功能-點擊上方轉寄和POP/IMAP的功能選項-在POP下載的區塊中，點選對所有郵件啟用POP功能（包括已經下載的郵件）選項-點選下方儲存變更gmail pop3 step 2設定帳戶-點擊上方帳戶的功能選項-在查看其他帳戶的郵件的區塊中，點選新增郵件帳戶gmail pop3 step 3-輸入電子郵件帳號＊教職員輸入[帳號]＠nuk.edu.twgmail pop3 step 4＊學生輸入[帳號]＠oldmail.nuk.edu.twgmail pop3 step 4-設定名稱/密碼與POP伺服器＊教職員密碼：原電子郵件密碼POP伺服器：lccmail.nuk.edu.twgmail pop3 step 5＊學生密碼：原電子郵件密碼POP伺服器：oldmail.nuk.edu.tw
['繼續', '啟用帳戶存取權', '包括已經下載的郵件', '帳號', '學號', '帳號', '帳號']

2423 : 教職員電子郵件 APP 安裝與使用 - iOS版本安裝（1）、請連線APP Store下載（可輸入關鍵字mail2000），或直接掃描下方之QR Code（2）、參考手機的使用說明，直接安裝@Mail2000應用程式，安裝完成後桌面即有「@Mail2000」應用程式圖示（3）、點選手機桌面中的Mail2000應用程式圖示，進入設定畫面。期間會有一些提示訊息，請依照系統指示操作■ 伺服器：輸入本校教職員郵件系統的主機名稱lccmail.nuk.edu.tw■ 連接埠：設定郵件系統指定的連接埠，加密連線設為443■ 加密：確定勾選開啟，強化裝置與郵件主機的通訊安全。■ 帳號：請輸入登入郵件系統的帳號■ 密碼：請輸入登入郵件系統的密碼■ 推撥：確定開啟完成後按儲存設定/過濾新信通知使用者如果信件太多，啟用新信通知後，手機頻繁通知，反而無法準確得到最重要的信件。如此可以自行客制化 Mail2000 信件匣過濾的條件，準確取得重要的新信通知訊息！Mail2000預設只將收件匣中的新信推撥到行中裝置中。因此！要在行動裝置上立即取得其他信件匣新信的通知，應做如下的設定：（1）、進入Mail2000的網頁，選擇欲推撥新信的信件匣，按滑鼠右鍵打開信件匣功能表（2）、點選「修改信匣屬性」（3）、點選「屬性設定」頁籤（4）、勾選「在行動裝置上檢查新信」使用當有行動裝置有新的信件通知時，點選圖示開啟Mail2000應用程式，即進入「未讀信件」之操作畫面。一般操作開啟Mail2000應用程式，系統預設呈現「收件匣」的信件給使用者。
['修改信匣屬性', '屬性設定', '在行動裝置上檢查新信', '未讀信件', '收件匣']

2424 : 教職員電子郵件 APP 安裝與使用 - Android版本安裝（1）、請連線Google Play（Play 商店）下載（可輸入關鍵字mail2000），或直接掃描下方之QR Code（2）、參考手機的使用說明，授權@Mail2000取得您的系統權限，請點選「安裝」（3）、安裝完成後，點選手機桌面中的Mail2000應用程式圖示，進入設定畫面（4）、設定登入資訊■ 主機名稱：輸入本校教職員郵件系統的主機名稱lccmail.nuk.edu.tw■ 帳號：請輸入登入郵件系統的帳號■ 密碼：請輸入登入郵件系統的密碼■ 加密連線：勾選加密連線，強化裝置與郵件主機的通訊安全。■ 連接埠：設定郵件系統指定的連接埠，加密連線設為443■ 訊息通知：啟用後，當帳戶收到新信件後，系統會依照檢查新信的頻率，直接推撥通知到手機上，顯示新信數量在@Mail2000的圖示上■ 檢查新信頻率：設定新信檢查的頻率，可選擇設定「每分鐘」、「每五分鐘」、「每十五分鐘」、「每三十分鐘」或「每小時」■ 狀態列顯示通知：在 Android 系統最上方的狀態列顯示新信通知■ 雙重認證：請勿勾選此項目小工具（1）、建立小工具通知：在桌面長壓「@Mail2000」圖示數秒，選擇「新增應用程式和小工具」（2）、選擇「@Mail2000（小）」工具按住並拖曳至面板上（3）、完成後左為新郵件通知圖示，右為Mail2000設定之圖示設定/過濾新信通知使用者如果信件太多，啟用新信通知後，手機頻繁通知，反而無法準確得到最重要的信件。如此可以自行客制化 Mail2000 信件匣過濾的條件，準確取得重要的新信通知訊息！Mail2000預設只將收件匣中的新信推撥到行中裝置中。因此！要在行動裝置上立即取得其他信件匣新信的通知，應做如下的設定：（1）、進入Mail2000的網頁，選擇欲推撥新信的信件匣，按滑鼠右鍵打開信件匣功能表（2）、點選「修改信匣屬性」（3）、點選「屬性設定」頁籤（4）、勾選「在行動裝置上檢查新信」使用當有行動裝置有新的信件通知時，點選圖示開啟Mail2000應用程式，即進入「未讀信件」之操作畫面。一般操作開啟Mail2000應用程式，系統預設呈現「收件匣」的信件給使用者。
['安裝', '每分鐘', '每五分鐘', '每十五分鐘', '每三十分鐘', '每小時', '新增應用程式和小工具', '修改信匣屬性', '屬性設定', '在行動裝置上檢查新信', '未讀信件', '收件匣', '小']

2425 : 教職員電子郵件加密通道(SSL)設定說明在網際網路郵件設定對話框中，選取「進階」頁籤，在內送伺服器下，勾選「此伺服器需要加密連線(SSL)」，埠號會自動跳為「995」(若系統未自動跳，請手動設成995)在相同對話框下，在外寄伺服器下，加密連線類型請選「SSL」，埠號請手動設為「465」，在選取「確定」，並回到上一層對話框。在網際網路郵件設定對話框中，選取「測試帳號設定」，測試成功後，選取「下一步」、「完成」，即可完成設定。、使用IMAP加密通道協定收信開啟MS Outlook 2010，並點選「檔案」、「帳戶設定」在電子郵件帳戶對話框中，選取電子郵件帳號，並選取「變更」在網際網路電子郵件對話框中，選取「其它設定」在網際網路郵件設定對話框中，選取「外寄伺服器」頁籤，勾選「我的外寄伺服器(SMTP)需要驗證」、「使用與內送郵件伺服器相同的設定」在網際網路郵件設定對話框中，選取「進階」頁籤，在內送伺服器下，加密連線類型請選「SSL」，埠號請手動設為「993」在相同對話框下，在外寄伺服器下，加密連線類型請選「SSL」，埠號請手動設為「465」，在選取「確定」，並回到上一層對話框。在網際網路郵件設定對話框中，選取「測試帳號設定」，測試成功後，選取「下一步」、「完成」，即可完成設定。
['SSL', 'SSL', 'SSL', '進階', '確定', '測試帳號設定', '下一步', '完成', '檔案', '帳戶設定', '變更', '其它設定', '外寄伺服器', '使用與內送郵件伺服器相同的設定', '進階', '確定', '測試帳號設定', '下一步', '完成']

2426 : Windows 10 如何使用校務行政系統？Windows 10內建新的瀏覽器Microsoft Edge (圖1)不支援包括ActiveX和瀏覽器輔助物件在內的一些技術，也沒有所謂的相容性檢視設定，將導致您無法順利使用校務行政系統及公文線上簽核系統；在Windows 10上的IE是可以正常運行校務行政系統的，現行方式建議您使用傳統介面的Internet Explorer 11 (圖2)開啟，本館亦已著手進行各系統的改版，將會增加其他瀏覽器的支援性。若開啟Edge後才發現網站(頁)不能正常運作時，可在畫面右上點選『…』，選擇『使用Internet Explorer開啟』(圖3)，即可切換到Internet Explorer。　若想直接開啟IE，可從開始功能表中點選『所有應用程式』－『Windows附屬應用程式』－『Internet Explorer』執行，也可在『Internet Explorer』上按滑鼠右鍵，依需要『釘選到開始畫面』或『釘選到工作列』，方便直接開啟Internet Explorer。使用IE開啟後，仍需視需要進行『相容性檢視設定』及『環境設定與元件安裝』。
['Internet Explorer', 'Internet Explorer', '所有應用程式', '釘選到開始畫面', '釘選到工作列', '相容性檢視設定', '環境設定與元件安裝']

2427 : IE相容性檢視設定一、「工具」選項下，選擇「相容性檢視設定」。二、在「新增此網站」中將「*.nuk.edu.tw」輸入後，按「新增」按鈕，即可完成相容性檢視之設定。
['工具', '相容性檢視設定', '新增此網站', '新增']

2428 : 校務行政系統中文罕見字相關說明。何謂罕見字？為何使用者個人電腦中需安裝本校的造字集？什麼時候該更新造字檔？如何安裝本校造字集？為何安裝完本校造字集後，罕見字會出現類似韓文的亂碼？由於一般中文系統所使用的Big-5編碼只定義了13053個中文字，在中文系統標準字集以“外”的字型， 需由本校自行造字並以內碼輸入者，此類中文字便稱為〝罕見字〞。此些由本校自行造字之罕見字，如未在使用者的個人電腦中安裝本校的造字集，將無法正常顯示（通常會顯示出亂碼或是空白）。當有使用單位提出造字需求之後,圖資館即會新增造字集內容.此時使用者需更新造字檔，方能於個人電腦中正常顯示（或輸入）新造的字。安裝造字集的詳細步驟請參考：url 此情形的發生原因在於安裝Microsoft Office XP以上版本時，系統會自動將某些常用字型（例如：New Gulim）安裝至電腦，因此造成出現非預期的文字。解決方式：（將New Gulim字型刪除）請先關閉Microsoft Office Excel、Word及其他可能使用到New Gulim字型之應用程式。至個人電腦中的字型中將名稱為「New Gulim」或檔案名稱為「NGULIM.TTF」直接刪除即可。此時造字系統所造出的字型便可正確顯示。六、  有些字在個人電腦中使用新注音明明打得出來,但在行政系統裡仍然出現亂碼？　 因為電腦造字的編碼關係, 行政系統不能接受 UNICODE萬國字碼的文字.所以雖然 Windows XP 以上的系統擴充新注音可打出某些罕見字，但仍然必須要以本校造字集所使用的 BIG5 大五碼所打出來的字體才能正確的儲存至資料庫中。七、  已成功安裝造字集，且在螢幕顯示時均正常，為何於系統轉出之PDF檔，罕見字仍無法正常顯示？此原因目前尚無法確定，經查有可能為程式所使用轉出PDF之元件bug所造成。本館會持續關注是否有釋出解決方案，暫時先請有此類情況者，於列印出紙本後手動做修正，造成不便之處敬請見諒。
['New Gulim', '通常會顯示出亂碼或是空白', '或輸入', '罕見字']

2429 : 申請校務行政系統帳號新進人員請填寫「電子公文與電子郵件帳號申請表 」，並將紙本送至本館應用系統組進行開設。校務行政系統帳號、密碼均有區分大小寫，密碼預設為身分證字號（第一碼英文字母請小寫）。相關問題請洽 應用系統組Tel:分機 8750Email:applied_system@nuk.edu.tw
['第一碼英文字母請小寫']

2430 : 忘記密碼如何處理？如忘記校務行政系統密碼， 請本人持相關證明文件親至本館應用系統組，或本人來電應用系統組（承辦人員會做相關基本資料核對），確認無誤後會將密碼更改為預設值（身分證字號，第一碼英文字母小寫），請使用者登錄後再自行更改密碼即可。相關問題請洽 應用系統組Tel:分機 8754Email:applied_system@nuk.edu.tw
['承辦人員會做相關基本資料核對']

2431 : 密碼設置原則為維護資訊安全， 建議使用者於第一次登入系統時，利用系統提供之功能修改密碼，並定期更改密碼，密碼組成為8～20個字元，至少需含有英文、數字， 並且區分大小寫。
[]

2432 : 畢業生取得學生微軟全校授權軟體方式微軟已於104年度起取消畢業生專屬微軟授權購買專案，而改以「微軟ESD電子軟體下載平台」代替。「微軟ESD電子軟體下載平台」為微軟提供本校學生可下載已授權軟體安裝ISO檔與金鑰之平台，本校學生可透過學校提供電子郵件進行註冊，至平台上下載所需軟體與取得該軟體所配給之專屬金鑰。因此平台需使用本校電子郵件方能成功註冊，故畢業生需在學校提供之電子郵件註銷前，自行至該平台上進行下載作業（建議可在畢業前將所需之軟體均下載完成）。透過該平台所取得之金鑰，為微軟自動配發、專屬於訂購者之該軟體合法使用金鑰，只要學校有持續簽訂學生微軟全校授權，該金鑰即永久有效。唯平台會鎖定金鑰之取得一帳號僅限一組，故學生在取得金鑰後請妥善加以保存，如遺失本館亦無法再次補發。因該平台為微軟提供各校之制式樣版，本校無權加以修改，故平台上微軟亦有置放其他合作廠商之產品供學生下載。但本校學生版全校授權僅有簽訂Microsoft Windows Operating System (OS) Upgrades、Microsoft Office專業版兩項產品，故此平台上提供之其他軟體如需合法使用，則需使用者自行付費購買。故使用者在將欲下載之體軟放進購物車後，請切記需檢查金額是否為0元，如有顯示非0元之金額，表示該軟體非在全校授權範圍內，如仍要進行下載，平台會要求輸入信用卡資料進行扣款（此交易之賣方為微軟），一旦扣款學校亦無取消交易之權限，請同學們要特別注意。該平台之使用方式詳細說明請參考附件之電子檔，如使用上有任何問題，請洽微軟客服專線（0800-008833）。注意事項：◎申請過程必須使用本校電子郵件(學號@mail.nuk.edu.tw )帳號進行認證。◎每份軟體具有單一獨立金鑰且永久有效，無需進行KMS認證。◎每份軟體限制只能安裝於訂購者之電腦（安裝金鑰以一次為限），並且不得轉售或作為商業營利之用途。金鑰為個人所保管，遺失恕無法補發。◎結帳後該軟體僅有31天下載時間，請於31天內下載程式並將金鑰保管好，超過31天後將無法存取，請務必一定須於期限內完成下載作業。◎建議請勿至此平台採購任何產品，以避免生問題時無法提供諮詢服務。
['建議可在畢業前將所需之軟體均下載完成', '此交易之賣方為微軟', '安裝金鑰以一次為限']

2433 : 微軟授權方式摘要說明行政院主計總處為方便各機關清楚台灣微軟公司軟體產品授權規定，係將相關授權說明及使用情境，整理為「微軟授權方式說明摘要表」(詳如附件)供參。敬請各單位詳讀微軟提供之授權資訊，檢視與盤點單位內使用微軟產品現況，並應每年定期檢討軟體購置需求，於年度預算額度內，妥為規劃運用資訊相關經費，依業務實際需求，覈實編列軟體費用，落實政府機關全面使用合法軟體。
['微軟授權方式說明摘要表']

2434 : 微軟教職員全校授權相關說明Windows Pro Upgrade：本校簽訂的全校授權合約中，僅提供Windows的升級版本，並非是Windows 的完整版授權（只有「隨機版」及「彩盒包裝零售版」才具有Windows的完整版權）。若各單位在採購電腦時，(1)未採購電腦原廠出廠時即附有之隨機版作業系統，(2)或將舊有電腦中的隨機版轉移到新電腦上使用，則需透過購買「彩盒包裝零售版」補足缺漏之套數。而在採購新電腦時請務必購買隨機版作業系統。具有Windows完整版作業系統授權之電腦，則可透過全校授權姶約，升級至任何一版本的Windows作業系統而無需再付任何費用若各單位有採購非微軟公司作業系統之電腦或平板電腦，而後續有使用微軟作業系統之需求時，則仍需先透過購買「彩盒包裝零售版」取得Windows的完整版本授權，方可改安裝微軟之作業系統。Office Pro Plus：全校授權合約中提供的Office Pro Plus為完整版授權，各單位的電腦可直接安裝此軟體無需付其他之費用。Core CAL：合約中提供的Core CAL僅包含下列標準版伺服器軟體的使用端存取授權（Windows Server Standard CAL、Exchange Server Standard CAL、Lync Server Standard CAL、SharePointR Server Standard CAL、System Center Configuration Manager CAl、System Center Endpoint Protection），但並不包含伺服器端軟體（如Windows Server 2012）的授權。教職員工於家中使用微軟產品之規定：(1). 在家工作（Work At Home）：       A. 針對全校授權包含之產品，無須額外付費，即可享有在家工作（WAH，即教職員在家用電腦上使用微軟產品來處理工作）授權權利。       B. 但全校授權範圍不包含教職員在家使用微軟產品處理私人事務，即教職員在家中私人使用之電腦如欲安裝微軟產品，需自行購買其版權。(2). 軟體家用計劃（Home Use Program）：      A. 軟體家用計劃（HUP）是微軟提供給簽訂有全校授權的學校教職員，以少許費用購買Office系列產品於家中私人使用的一種方案。      B. 目前家用計劃微軟僅提供可於網站上線上購買Office Professional Plus 2013(For Win)與Office for Mac 2011，每套390元，可擁有獨立的產品金鑰，惟僅限定購買的版本（無法升級，如要升級需再購買升級版權）。      C. 詳見說明：本校軟體家用計劃（HUP）購買方式。
['隨機版', '彩盒包裝零售版', '彩盒包裝零售版', '彩盒包裝零售版', 'Work At Home', 'Home Use Program', 'HUP', 'HUP']

2435 : Dr.eye 9.0 安裝SP3 可支援 Win8至以下網址下載修正程式：http://file.dreye.com/pub/DreyePC/Patch/All90mut03.exe。關閉Dr.eye9.0。依步驟執行修正程式。【備註】該修正程式新增支援 微軟 Windows 8(X86/64)。Windows 7/8 用戶，亦可加裝該修正程式支援於 Adobe XI、IE 9.0/10.0、MSN 2011、office 2010。
['備註']

2436 : 簡體字輸入法切換簡體輸入法切換流程1. 於工作列（螢幕下方）右側按「CH」字樣2. 選擇「CH中文（PRC）」3. 按「CH」右側「MSPY」圖示即可選擇任一簡體字輸入法
['CH', 'CH', 'MSPY', 'PRC', '螢幕下方']

2437 : 館藏查詢速度慢本館提供館藏檢索的系統為ToRead自動化系統,適用的瀏覽器是FireFox，搜尋慢是因為用IE7查ToRead系統資料，若用FireFox查ToRead系統資料則無此問題，但讀者並不習慣或不知道FireFox，因此已請電腦維修室將館內查詢區的電腦瀏覽器預設為FireFox。若同學是使用電腦教室電腦，亦已升級至IE8，若使用家中電腦，建議使用FireFoxi或IE8版本以加速查詢的速度。
[]

2438 : 找不到書(協尋服務)若找不到圖書狀態“在架”的圖書，我們有提供兩種“協尋服務”，一是可至本館流通服務台申請協尋，二是可至本館“線上協尋系統”（網址：http://140.127.234.232/findbookplus/index.aspx）申請協尋，找到後會以預約可取書的模式由系統發e-mail通知您五日內來借書，歡迎多加利用。
[]

2439 : 研究小間預約1. 研究小間僅供研究生借用。2. 借期30天的研究小間有提供預約，借期1天的研究小間則無提供預約。3. 開學期間借用者較多，通常須先預約，預約方式詳附檔。
[]

2440 : 手機簡訊發送關於手機發送簡訊的時間點,是經館內討論過的,基於手機簡訊與E-mail一樣,都是提醒還書的作用及成本的考量(每通簡訊成本1.5元)及大部份的讀者都在到期日前還書,所以才會選擇在到期日當天發送,若當心逾期導致滯還金問題，提供下列幾個方式給您參考:一、於收到手機簡訊的當天早上八點前投入還書箱,即會將還書日算至前一個開館日,不會產生逾期的狀況。二、利用自助借書機借書,會有收據,上有到期日。三、利用櫃檯借書,於書後的到期單蓋上到期日。(櫃檯及自助借書機旁都有日期章)四、利用櫃檯借書,請工作人員列印收據給您!!五、定時查看E-Mial,系統會在到期前七、四、一及到期當天發出還書通知單。六、登入本館網頁的館藏查詢／我的帳戶／個人借閱紀錄查詢借書狀況及還書日期。
[]

2441 : 佔位問題期中期末考期間館員一有空都會巡視館區，志工們也會將未放袋子僅放書本的位置上之書本清到各樓層書車上，但畢竟不是全天候都有人力，且考試期間也是工讀生大量請假的時期，疏失之處，敬請見諒，考試期間會再加強巡視，若您來館無座位時，歡迎您到櫃台，我們很樂意幫您找座位。
[]

2442 : 休學生借書本館開放休學生借書，請依下列規定及流程辦理：1. 請攜學生證及身分證正本（驗畢退還）至本館填寫申請表。2. 於本館繳交圖書資源使用費，圖書資源使用費以學期為單位，一學期六佰元整，不足一學期以一學期計（圖書資源使用費不退還）。3. 至出納組繳交借書保證金新台幣三仟元整；俟不再借書時，扣除各項罰款後，無息退還。收據為日後退保證金之憑據，請妥為保管。4. 憑學生證進出本館及辦理圖書借閱手續，只限本人使用。5. 學生證若遺失，須向本館報失凍結借書權限，並向總務處申請補發後再恢復借書權限。6. 每卡限借三十冊，借期三十天，得預約及續借，其餘規定依圖書閱覽規則辦理。7. 本館各項通知（到期及逾期等通知）以E-Mail傳送，借書時需留意還書日期，不得以未收到通知作為拒繳逾期滯還金（每日每冊新台幣五元）之理由。
['驗畢退還', '圖書資源使用費不退還', '到期及逾期等通知', '每日每冊新台幣五元']

2443 : 討論室借用(1)本館讀者5位以上即可借用。(2)直接至二樓流通服務台辦理借用，須押學生證，借用時間2小時。(3)歸還前須關燈、關窗、關掉空調、桌面清理、椅子歸位。
[]

2444 : 帳號密碼1.本校師生若要查詢電子資源，無論是現有資料庫、試用資料庫、電子期刊、電子書等，可先於本館電子資源服務系統經身分認證登入後，取得本館購置的電子資源；若為校外人士，可以Guest使用者身分登入後取得免費資源。本校師生登入之帳號密碼與本校電子郵件相同。登入之英文字母均小寫。若正確輸入仍無法登入，請洽圖資館網路組確認電子郵件問題原因。2.若要使用Easy Test 線上學習測驗平台, 學生登入之帳號則為學號, 教職員工帳號為職員工編號；密碼預設為身分證號碼後六碼。僑生登入之帳號則為學號, 密碼預設為西元年月日+姓(英文前2字)例如: 陳同學 19980101CH。若密碼輸入後仍無法登入，請洽圖資館典閱組確認密碼是否更正。
[]

2445 : 校外連線。校外也可使用圖資館的資料庫嗎?透過任何網路連線(如:TANet、HiNet、SEEDNet等)，只要能連上圖資館網站就可利用本館的各種資料庫。使用前需先通過身份認證，帳號密碼與本校電子郵件帳密相同，勿需另做proxy設定。若確定輸入正確的email帳號密碼仍無法登入，請洽電算中心網路組確認帳密。
[]

2446 : 查詢問題。使用Lexis.com資料庫有時無法進入首頁?從校外查詢時常會發現無法看全文需輸入帳號密碼的情形?登入整合查詢系統後查詢資料庫卻看不到全文？無法獲得全文的PDF檔?在校園網路內點選該資料庫後會出現'是否僅要檢視安全傳送的網頁內容', 請按'否', 即會正常連入該首頁。另校外查詢雖經整合查詢系統認證登入, 但的確該資料庫仍會有無法看全文的情形, 原廠商有提供老師申請帳密登入看全文, 但只限老師可申請,同學若要使用需向老師借帳密, 因是原廠的規定所以圖資館這邊也無帳密可供使用, 建議洽詢法學院院辦, 看是否能提供。2.登入JSTOR的電子資料庫後，點入Victorian Periodicals Review 的選項，有各年度(1979-2004)的論文，但無法獲得全文的PDF檔?JSTOR資料庫 Title 前面有綠色打勾圖示, 才是本館有訂購可看全文的部份, 其餘是沒有訂購的, 所以無法點進看全文。不在本館訂購範圍內的期刊可利用館際合作方式向他館申請資料複印。3.在使用OCLC FirstSearch資料庫時經常無法順利連線?因該資料庫目前全國僅有10 users 使用, 所以連線不易, 敬請耐心等候。OCLC FirstSearch 資料庫, 本校可使用的如下:ArticleFirst, ECO, PapersFirst, Proceedings。4.Concert電子期刊聯合目錄裏也有提供URL，但為何無法連結觀看全文?Concert電子期刊聯合目錄, 這個資料庫本身就是一個'聯合目錄型'的資料庫, 不提供全文, 由國科會科資中心所建置, 包括有83個聯盟資料庫，2個國科會人文處引進的資料庫，以及18個非聯盟資料庫所收錄之電子期刊,內容是以提供書目資料及館藏單位為主, 雖然也有URL的連結, 不過要我們圖書館有採購的電子期刊才可看到全文,(系統有依每個學校訂購的年份做IP設定) 找到您要的期刊後點選刊名進去, 可以看到館藏單位, 如果有高雄大學, 那點URL連結後才能看全文, 如果館藏單位沒有我們學校名稱, 就必須透過館合申請, 所以利用這個聯合目錄主要是查找館內沒採購而可以和哪些有採購的單位做申請。可能原因(1).本校IP範圍沒有設定好，會洽廠商再確認。(2).資料庫檢索時轉址的問題，需洽整合查詢系統廠商再做確認。(3).確定該期刊或該年代本館是否有訂購。詳細問題及情形請洽圖資館典閱組以針對各問題做釐清!
[]

2447 : 登入論文繳交系統出現錯誤訊息，該如何解決？可能有下列原因，請逐一確認：• 是否已經至國家圖書館博碩士論文加值系統『註冊』完成。• 是否已經至學校E-MAIL信箱『認證』完成。• 是否已經至國立高雄大學博碩士論文系統『申請建檔帳號』。• 帳號密碼錯誤: 國家圖書館博碩士論文加值系統，所需的帳號密碼為國立高雄大學之電子郵件  信箱帳號密碼來認證。• 完成國立高雄大學博碩士論文系統的申請建檔帳號，卻忘記登入的帳號密碼，請致電圖書資訊館。• 若登入學校的電子信箱時，需注意所填寫的帳號密碼的英文部份均為小寫的英文。  請確定信箱容量是否已經滿了，如果信箱爆掉就會出現類似問題，  請利用 Web 介面 （IE 瀏覽器網址為 http://mail.nuk.edu.tw ）登入自己的信箱，刪除多餘信件，如果還是無法處理， 請攜帶學生證到圖資館 1F 電算中心網路通訊組辦理。• cookie 　若有「 Could not verify session key 」不能登入問題，  請至「 IE →工具→網際網路　 選項→隱私→進階→覆寫自動 cookie 處理  →自動允許工作階段 cookie 」。
[' Could not verify session key ', '註冊', '認證', '申請建檔帳號']

2448 : 我的論文分很多的章節，所以存成很多的檔，那我上傳時需要全部合併在一起嗎？除非特殊狀況，否則儘可能先合併成一個檔案。這樣可以簡化後續的轉檔工作及處理。•原始檔案若存成多個檔案時，您的檔名最好能顯示出優先順序 [ 如 :ch1.pdf ， ch2.pdf....]•合併檔案時先將原始檔案 [ 如 :Word] 逐一轉成 PDF 檔，再於 PDF 狀態下進行轉檔。
[]

2449 : Adobe Acrobat Writer 中文版要在哪下載？論文轉檔所用的 Acrobat Writer 是需付費購買的商業軟體，此與平常閱讀 pdf 檔的免費軟體Acrobat Reader 不同，所以無法在網站提供下載，請洽詢各系所是否有個別購入。※圖書資訊館3F視聽欣賞區提供四台電腦裝有合法的軟體，可供轉檔之用
[]

2450 : Word 中的物件如 : 方程式編輯器所寫的數學式，快取圖， Excel 轉貼過來的圖等，這些都可以順利地轉檔嗎 ?可以的。方程式編輯器的數學式，快取圖， Excel 轉貼過來的 chart 皆可順利轉檔。
[]

2451 : 何謂「非專屬授權」？所謂非專屬授權是指被授權人所取得的權利並非獨占性的使用權，授權人尚可將相同的權利重複授權給他人使用; 反之即為專屬授權。如果您已簽署專屬授權書予其他法人或自然人，請勿簽署本授權書。著作人日後不可以主張終止本授權書，但您仍可授權其他法人或自然人上述的行為。
['非專屬授權']

2452 : 博碩士學位論文上傳注意事項一、系統位址：http://cloud.ncl.edu.tw/nuk/二、轉檔前準備工作：        請參考：「研究生論文建檔操作手冊」(高雄大學博碩士論文系統網頁右上角下載) 口試通過與        指導教授確認可以上傳→請至「臺灣博碩士論文加值系統平台」註冊        (需使用學校E-MAIL帳號申請註冊)        →E-mail認證→至高雄大學博碩士論文系統-申請 建檔帳號(以上2個平台帳號必須一致)        帳號：學號@mail.nuk.edu.tw 密碼：學校信箱的e-mail的密碼     1.電子檔論文（口試通過並經指導教授確認修改完成）     2.準備轉PDF軟體，建議使用 Adobe Acrobat 7.0 Standard (軟體)，        圖資館3F視聽欣賞區可提供環境轉檔。三、上傳論文所需資料：已轉成PDF檔之論文檔案，並確認下列事項：     1.完整的電子檔PDF檔(第2頁需置入審定書)確認是否和紙本論文       (口試通過並修改完成之原始論文檔）完全相符一致。     2.電子檔論文檔案請加入「浮水印」(浮水印請置中並且從PDF檔第2頁以後開始)。     3.上傳頁數為PDF檔總頁數。     4.電子檔案請勿加密上傳 (請勿設定密碼)     5.上傳資料審核完成後，再次進入博碩士論文系統內列印電子檔案授權書，        請自行進入博碩士論文系統中列印(一式二頁)，請將第2頁列印3張， 每本論文裝訂1張。     6.紙本論文列印繳交圖書館「請勿加入浮水印」(一本精裝/二本平裝)。       (論文封面及內頁的黑白或彩色(顏色，無規定,依系所需求規定)。四、申請上傳建檔帳號帳號／密碼 /其他問題：     1.輸入範例：帳號(高雄大學學號)：a106****@mail.nuk.edu.tw 密碼：********       (高雄大學學校信箱e-mail的密碼)     2.如欲申請專利，請務必於上傳電子全文時，        並且另上傳「國家圖書館學位論文【延後公開】申請書」        隱藏論文摘要(每本論文各裝訂一張)。     3.此份「國家圖書館學位論文【延後公開】申請書」 必須上傳至系統內       (上傳或刪除摘要延後公開申請書)欄位，以避免申請專利權益受損。     4.登入系統前，請先確認學校電算中心發予個人的Email帳號及密碼 是否可正常使用。     5.若發現信箱容量已滿，可自行登入WebMail(http://mail.nuk.edu.tw/) 刪除多餘信件。     6.若學校電子郵件信箱不能登入的問題，可洽電算中心網路通訊組 07-5919482 分機:8743     7.若博碩士論文系統帳密不能登入問題，請洽圖書資訊館典閱組鄭小姐       (Email:shirleycheng@nuk.edu.tw）07-5919746   8.論文審核期間為3個工作日（不含例假日），請儘早辦理上傳， 以免影響畢業時程。     9.圖書館論文收件時間：平日：星期一~星期五 08:30~17:00
['研究生論文建檔操作手冊', '臺灣博碩士論文加值系統平台', '浮水印', '請勿加入浮水印', '延後公開', '延後公開', '口試通過並經指導教授確認修改完成', '不含例假日']

2453 : 請問如何使用視聽欣賞區的資料？讀者可以利用本館館藏查詢系統查詢視聽資料，再至3樓視聽欣賞區自行挑選所需資料，然後憑證件到服務台換取座位號碼證，並依指定座位入座使用。
[]

2454 : 我可以事先預約使用視聽設備嗎？一般個人視聽設備，座位充足，不需要預約使用，若是借用團體視聽室，目前只有3間可提供使用，如果有需要，可先向視聽區櫃檯人員填寫「高雄大學圖書資訊館視聽區團體視聽室使用申請表」，預約使用。
['高雄大學圖書資訊館視聽區團體視聽室使用申請表']

2455 : 我可以利用視聽欣賞區的機器設備觀看『自備』的視聽資料嗎？不行。備註說明緣由如下：(1)   根據【國立高雄大學圖書資訊館視聽欣賞區服務暨管理辦法】第伍款第七點規定「個人持有之多媒體視聽資料與器材請勿攜入本區使用」。(2)   以下內容為經濟部智慧財產局著作權組回覆：有關「讀者於圖書館內設置的個人視聽區或團體視聽內使用非公播版之視聽資料是否違反著作權法的問題？」一節。按著作權法規定，非以營利為目的，未對觀眾或聽眾直接或間接收取任何費用，且未對表演人支付報酬者，得於活動中公開上映他人已公開發表之著作，而不一定需要購買「公播版」來播放。如果是在活動中播放影片，其活動又不違反上述規定，則可主張合理使用，否則仍應徵得著作財產權人之同意或授權。基本上，縱使圖書館提供上述服務（包括場地、機器設備）並未對讀者收取費用，惟如該項服務將對著作財產權人的市場產生替代效果（例如視聽間是對全體讀者開放，其他人也可以欣賞此等錄影帶），則已超越合理使用的範圍，為避免侵害他人之著作財產權，建議由圖書館自行購買或限定讀者必須租用市場上所謂「公播版」（即已授權放映給公眾看的影片）的視聽資料，如所要放映之影片無「公播版」，仍應徵得著作財產權人之同意或授權，才不會發生違反著作權法的爭議。
['個人持有之多媒體視聽資料與器材請勿攜入本區使用', '公播版', '公播版', '公播版', '自備', '國立高雄大學圖書資訊館視聽欣賞區服務暨管理辦法', '即已授權放映給公眾看的影片']

2456 : 視聽欣賞區的館藏資料可以外借嗎？根據【國立高雄大學圖書資訊館視聽欣賞區服務暨管理辦法】第伍款第四點規定「本區之視聽館藏及附件限於本區使用，不得外借。惟本校專、兼任教師因教學需要，可持證件親自於本區服務台辦理外借手續，借期為三日。外借使用之館藏，應確實遵守智慧財產權之相關規定，如違反規定，由借閱者自行承擔法律責任。」
['國立高雄大學圖書資訊館視聽欣賞區服務暨管理辦法']

2457 : 我可以在哪裡查到視聽欣賞區的館藏資料？讀者可經由本館館藏查詢系統 (http://libopac.nuk.edu.tw/toread/app?page=opac/SearchForm&service=page) 依下列設定查詢到視聽館藏資料。1.下查詢條件2.點選【選項】旁的三角形圖示3.在【館藏地】選擇【視聽欣賞區(三樓)】4.選擇【查詢】以下為檢索結果
['選項', '館藏地', '查詢']

2458 : 全國文獻傳遞服務系統（NDDS:Nationwide Document Delivery Service ）。何謂「Ariel」?Ariel 是由美國 Research Libraries Group (RLG)， 針對圖書館之館際合作功能開發而成，圖書館與圖書館之間利用電腦、印表機、掃描器，再加上Ariel軟體，可以互相傳遞文章、期刊、圖書等任何資料，避免郵寄遺失。.二、密碼忘了怎麼辦?可利用忘記密碼功能，輸入身分證字號後密碼將寄至申請帳號時所填之E-mail。三、收到取件通知的E-mail，要到那裏拿申請的文獻?請在開館時間到圖書館二樓流通服務櫃檯，付款取件。四、申請館際合作若輸入資料錯誤如何取消申請? 若想取消某筆申請件又該如何進行?(一)若書目資料錯誤，會被對方圖書館退件，不必取消 ；或電洽本館館合負責人07-5919746取消該筆申請件 。(二)若書目資料正確，申請件也已寄達對方館處理，則無法取消申請。五、如何更改讀者資料?可利用「維護基本資料」選項，更改學號、密碼、系所或所屬單位、聯絡電話地址等等，更改後必須再通過審核才可使用。六、向哪個圖書館申請比較快?因所選擇的傳遞方式及各館作業速度不同而各有不同。一般而言國內圖書館：3~14天不等;國外圖書館：10~60天不等。請儘量向小單位申請，既快又可減輕大館的負擔。如有急需申請的資料，傳遞方式可點選Ariel (利用電子郵件傳送原文影像檔)，前提是合作館需有Ariel的傳遞方式。七、本人為研究所在職班又在別的學校兼課，所屬單位要選那一個?以你取件方便的地方為準，在何處的時間較多? 何處的處理速度較快等條件，決定你的所屬單位。八、為什麼系統顯示ID (身份證號重覆) 無法註冊成功?本系統每人僅能註冊一組帳號，如果原先大學部(或研究所)曾在外校其他 單位註冊過，必須連絡原註冊單位館員刪除你的帳號，才能重新註冊並選擇所屬單位為本校的帳號。九、收費標準如何？費用包含處理費及郵資，目前尚 無統一標準，由各館自訂收費金額，可自行至該館網頁查看或洽逕向服務人員查詢。十、相關問題可洽本館典藏閱覽組鄭小姐 Tel: 07-5919746或分機 8747 Email:shirleycheng@nuk.edu.tw
['Ariel', '維護基本資料']

2459 : 照明燈具故障請直接至二樓流通服務台告知。（本館每日皆會巡視全館，燈具故障會請維修人員處理，若未即時發現故障之燈具，請讀者見諒）
[]

2460 : 空調問題館區太冷或太熱，可洽二樓流通服務台處理，值班人員會即時通知中控室處理。
[]

2461 : 贈書方式贈書原則本館接受以「有益教學研究」暨「知識學習」之各類書刊資料為原則。另，本館得決定受贈書刊資料之陳列、淘汰、轉贈或其他處理方式，且為方便讀者瀏覽借閱，原則上受贈圖書將依類別排序陳覽，不另闢專室保存。若遇到下列情況，因本館無法處理相關之情況，所以無法接受，但仍謝謝您善心捐出書籍：1. 違反著作權法者或影印書籍。2. 破損不堪使用或殘缺不全者。3. 中小學教科書籍。電腦類書籍超過六年以上。4. 補習班出版品。5. 其它具爭議性或經本館館務會議討論後不宜接受者。 捐贈地點：圖資館二樓採編組（非上班時間請送至借還書櫃台，並且附上系別/單位、姓名）或郵寄(81148 高雄市楠梓區高雄大學路700號 圖資採編組收)並註明為贈書。
['有益教學研究', '知識學習']

2462 : 推薦採購推薦方式1. 方式: 自館藏目錄查詢系統(http://libopac.nuk.edu.tw/web)登入後，點選「我的帳戶」薦購，輸入指定的資料即可。本校教職員工生每月可推薦5冊圖書（含專業性圖書1冊）；每位讀者每年薦購圖書的金額以1萬元為限，超過1萬元以上者，將暫停受理該位讀者的推薦。2. 結果查詢: 本館館員定期每週至少1次辦理推薦處理(複本查詢、書目查核等)，審核結果(採購與否)會直接以「訊息」回覆至「我的帳戶」薦購推薦結果查詢。3. 推薦採購處理時間: 隨書辦理訂購，並請書商每月集中送書至少1次，書到館後約有2週的後置作業時間(點收、結報、分編加工等)，之後方可提供瀏覽借閱。4. 薦購被駁回常見原因: 館藏已有複本、採購中或編目處理中圖書、售缺或絕版無法購得、未發行公播版、視經費情況列入採購參考清單、專業圖書主要請向系所圖書委員推薦。相關問題可洽:連絡人：採編組 分機8721考試用書因考試的種類非常多, 且每個人考試需求不一, 原則上是不購入考試用書, 館藏中的考試用書亦多半是讀者捐書的成果。如果系所中對於某一種考試類別有較集中且高的需求, 建議向各系的圖書委員反應, 由系上提出專門圖書的需求, 以為本館採購的參考。語言學習用書圖書館採購圖書一般會以輔助教學研究為主，若校內無相關的學系所及專門的課程, 採購的數量即會較少。建議先由既有館藏參考起, 若有需求可透過館際互借向鄰近學校(如文藻)借閱, 或透過本館的圖書推薦系統提出。
['我的帳戶', '訊息', '我的帳戶']

2463 : 館藏狀態常見問題。「編目處理中」何時可借?該狀態表示圖書尚在內部處理中，初步已經完成鍵檔，後續尚有各類加工待處理(蓋章、貼書標等等)，待完成後即可外借，若有急用，可先洽採編組。
['編目處理中']

2464 : 圖書館開放時間為何？(1)學期中:週一至週五︰8:20-22:00。週六 、週日︰9:00-17:00。(2)寒暑假期間：週一至週五︰8:20-17:00。週六 、週日︰不開放。(3)國定假日不開放。(4)閉館前半個小時停止借用視聽資料。 (5) 閉館前10分鐘停止借還書
[]

2465 : 從何處可以得知圖書館開放時間及休館日？(1)本館大門公告。(2)網站:開館時間
[]

2466 : 為何在進館時需要刷卡？本館為維護館舍、人員及圖書資料之安全，及便於統計本校各科系所學生使用圖書館之情形，特於入口處設有門禁管理系統，俾利隨時掌握讀者進館及在館情形，籲請讀者於進館時配合刷卡。
[]

2467 : 請問圖書館進館需要帶什麼證件?依本館「閱覽規則」之規定，凡校內外讀者皆須攜帶本人證件，方能入館：(1)校內讀者：教職員工持員工識別證、學生持學生證，自行感應入館。(2)本校校友：憑已辦理的校友證自行感應入館。(3)校外人士：可持在校門口警衛室換取的來賓通行證或有照片的有效證件，至1樓櫃檯換證入館。
['閱覽規則']

2468 : 為何我的證件無法感應入館？下列原因可能會造成無法感應入館：(1)門禁系統沒有該讀者的資料檔。(2)證件已超過原設定之有效期限，或已辦理離職、離校者、休學後復學及延畢者。(3)晶片卡感應多次均無聲音，可能為晶片受損。(4)感應之晶片卡資料與門禁之讀者檔資料不符。(5)更換新學生證。※若發生上述情事，請將所持證件，交由1樓流通櫃檯人員查核，若證件已超過有效期限，請配合出示其他有效證件換證入館。
[]

2469 : 我是延畢生，是否可以借書? 學生如因尚未修畢全部學分導致延畢，可親至本館辦理展期，經本館與教務處註冊課務組確認後，即可延長借書權限。如已修畢學位學分（不含師培學分），僅因語言檢定或證照等因素而未達畢業門檻，則無法延長借書權限。
['不含師培學分']

2470 : 證件換錯了，怎麼辦？ 如果離開圖書館後發現證件換錯了，請立即電話聯絡07-8060505轉14110，記得跟館員說明在何時換的證件，並留下姓名、身分證字號或學號、單位及聯絡電話，以便櫃檯人員處理後續事宜。
[]

2471 : 遺失臨時閱覽證，怎麼辦？(1)請立即告知1樓流通櫃檯人員，確認是否有人拾獲。  (2)若無人拾獲，請循原路徑再尋找一次。 (3)如已確定遺失，請至1樓流通櫃檯申請註銷及繳交閱覽證重製工本費新臺幣100元整，並重新辦理登記換證手續。在繳交費用後除了當天即找到閱覽證可憑收據至櫃檯退費外，其餘皆不得要求退費。
[]

2472 : 校外人士可以到圖書館查閱資料和借書嗎？本館歡迎校外讀者到館查閱資料，但除了與本館有館際合作的單位或已辦理圖書館之友的讀者，可依相關辦法持證到館借書外，一般人士僅能在館內閱覽。
[]

2473 : 可以攜帶背包、書、食物或飲料入館嗎？讀者可帶背包與自己的書籍入館參閱，但食物及飲料嚴禁攜帶進館，僅可攜帶裝在透明有蓋且可栓緊之容器的白開水，且圖書館2-7樓均設有飲水機可供讀者使用。
[]

2474 : 可以攜帶手機、相機、或筆記型電腦進館嗎?(1)手機：為避免在館內打擾到其他讀者，入館前請將手機調成振動式，交談時請降低音量，以免影響其他讀者。(2)相機：讀者可以攜帶相機入館，但如需攝影請事先告知1樓櫃檯服務人員以表尊重，且不得未經允許任意拍攝他人，如有觸法需自行承擔法律責任。 (3)筆記型電腦：歡迎讀者攜帶個人筆記型電腦入館使用，惟須自行保管妥當。
[]

2475 : 我要如何查看個人借閱與預約狀況?請連線至本館館藏查詢系統(1)點選右上角「登入」後輸入帳號、密碼(帳號為學號或教職員工代碼，密碼預設為身份證字號，第一個字母需大寫)。(2)點選右上角「我的帳戶」，可瞭解個人借閱狀況(3) 點選左側「預約」，可瞭解個人預約書狀況 
['登入', '我的帳戶', '預約']

2476 : 忘記個人密碼或是想修改密碼怎麼辦理？請連線至本館館藏查詢系統(1)點選右上角「登入」後會跳出系統登入服務的視窗(2)在系統登入服務的視窗右側下方有「忘記密碼」與「修改密碼的處理方式」(3)點選需要的項目依序操作即可
['登入', '忘記密碼', '修改密碼的處理方式']

2477 : 我要怎麼借書，在哪裡借？帶著想借的圖書在1樓櫃檯憑本人的有照證件就可以借書了
[]

2478 : 圖書館內的圖書資料都可以外借嗎？1樓的教師指定用書、博碩士論文、參考書、視聽資料及2樓的報紙、學報與期刊資料只限在館內閱覽。
[]

2479 : 我借的書上面寫著有附光碟，可是在書裡和書架上都沒看到，我要如何才能借到光碟？圖書的附件和光碟是存放在 1 樓櫃檯，如有需要借閱圖書所附的光碟可洽櫃檯，由櫃檯人員找出後借閱。借閱方式同一般圖書，憑本人有照證件借出，光碟與附件視同為圖書計算，1片光碟等同為1本圖書，以此類推。
[]

2480 : 期刊可以外借嗎？ 本館期刊原則上不開放外借，若本校教師基於教學研究需要，可以借出3小時，但必須於時限內歸還。
[]

2481 : 我急於查閱某書，請問可以代查是誰借出嗎？ 基於個人資料保護與專業倫理，為保障借書者的隱私權，本館不可將該訊息提供與他人。
[]

2482 : 請問借書逾期會不會罰錢?會不會罰停借?借閱圖書資料須於規定期限內歸還，如有逾期，除停止其借書權，並課以逾期滯還金。一般圖書資料每冊(件)每逾1日課滯還金新臺幣5元整。待歸還圖書後其滯還金累積未超過150元，即恢復借書權利。逾期天數以實際開館日計算，一般圖書資料於到期日之次日起算逾期日數，以「日」為單位，不滿1日以1日計。
['日']

2483 : 為什麼借書逾期要罰錢?因圖書經費有限，為充實各類型的館藏，滿足不同讀者需求，圖書之採購原則上一種書只買1本，為免讀者因所借圖書逾期影響其他讀者閱讀的權益，罰款是一個較有效的催書機制，也是全國各類型圖書館普遍採取的方式。
[]

2484 : 為什麼在電腦查詢到書尚未被外借，但在書架上卻找不到？讀者可以從電腦上先確認該書的館藏地後再到書架及該樓層的待上架區找書，如再找不到，可至1樓流通櫃檯填寫尋書單，本館會於該書找到後以e-mail通知讀者，並請在3日內至1樓櫃檯辦理借閱。
[]

2485 : 為何本人才能借書? 為保護個人借閱事實及避免無謂糾紛，借書必須由本人親自到館辦理。
[]

2486 : 為什麼我要借的書圖書館都沒有?讀者如果上網或到書庫找不到自己所需用的圖書，可以試著電詢或親洽1樓流通櫃檯請館員再確認是否有館藏。如確定無該館藏，讀者可至線上圖書薦購系統推薦，但以與本館館藏發展相關之優質好書為限。
[]

2487 : 如何辦理圖書續借？何時可以辦理續借？什麼樣的情況下無法辦理續借？ (1)續借請自行上網辦理，方式如下：a.連線至本館館藏查詢系統b.點選右上角「登入」後輸入帳號、密碼 (帳號為學號或教職員工代碼，密碼預設為身份證字號，第一個字母需大寫)c.點選右上角「我的帳戶」d.勾選要續借的圖書e.點選「續借全部」或「續借選擇的紀錄」f.逐一確認續借的圖書還書日已後延※提醒您：請注意還書日期是否已往後延，若沒有延期，代表續借沒成功。(2)借閱人所借圖書如無人預約，1年內得不限次數辦理續借，續借期限同借期，但最大借閱期限為1年。(3)如有借書逾期、已有他人預約、續借後還書日超過最大借閱期限1年、讀者的證件超過有效期限或借書權利暫時被凍結等情形則無法辦理續借。
['登入', '我的帳戶', '續借全部', '續借選擇的紀錄']

2488 : 為何我的手機畫面看不到已借閱的圖書名稱與何時到期？  因為手機螢幕直立時畫面小無法呈現所有資料，請將手機轉為橫式即可看到書名與到期日。
[]

2489 : 什麼條件下才可以預約圖書，其冊數為何?圖書已被外借才能預約，可於查詢該書時於館藏地的服務選項點選登入後進行「預約」。教職員工及研究生每人預約冊數以30冊為限；大學部學生以20冊為限；館際借書證及校友則不提供預約服務。
['預約']

2490 : 我預約的書什麼時候可以借？要怎麼借？預約書回館後系統會自動寄發E-mail 通知單給讀者，讀者可在保留期限內持本人有照證件至本館1樓櫃檯領取借閱。
[]

2491 : 請問預約書到館多久沒借出，會被取消預約?預約書到館後，保留5天(閉館日不計)，若於期限內未借出，該預約書則會轉至下一位預約者或回到書庫上架。
[]

2492 : 如何從線上辦理圖書預約？請連線至本館館藏查詢系統(1)點選右上角「登入」後輸入帳號、密碼(帳號為學號或教職員工代碼，密碼預設為身份證字號，第一個字母需大寫)。(2)查詢需要的館藏。(3)點選「館藏地」，在最右側服務選項點選「預約」。 (4) 再次點選「預約」確認，出現「Action Succeeded」即完成預約。
['Action Succeeded', '登入', '館藏地', '預約', '預約']

2493 : 可否幫我預約某本書？請讀者自行至本館館藏查詢系統操作圖書預約。
[]

2494 : 如何取消預約? 請連線至本館館藏查詢系統(1)點選右上角「登入」後輸入帳號、密碼(帳號為學號或教職員工代碼，密碼預設為身份證字號，第一個字母需大寫)。(2)點選右上角「我的帳戶」(3)選擇左側「預約」(2)在想取消預約的圖書最右側點選「取消」(3)再次點選「OK」確認取消預約
['OK', '登入', '我的帳戶', '預約', '取消']

2495 : 請問我在圖書館借閱的圖書遺失了，怎麼辦？所借圖書資料如有遺失或污損之情形，請立即與本館連繫辦理賠償，辦理方式如下：(1)賠償時，以原館藏內容完全相同之新出版品或更新版本抵賠為原則，另須付手續費50元，並依下列規定辦理:a.不得以重製方式抵賠原資料。b.遺失或損毀資料為整套出版品之部分冊次而無法零購，其賠償出版品以全套計，   且當事人不得因已賠償而對所賠館藏或整套出版品之殘存本主張權力。c.訂購資料賠償手續，應完成之時限（寬限期）如下：    (a)國內出版品：於掛失後20天內。   (b)國外出版品：於掛失後90天內。 d.寬限期內不計逾期罰款，但掛失前已逾期，或超過寬限期未完成賠償手續者，視同借書逾期。(2)若選擇以現金方式賠償所遺失之館藏，須照原館藏定價倍數賠償，賠償倍數費用如下。a.國內出版品：定價為新臺幣者賠3倍；定價為基價者賠150倍。b.大陸出版品：定價為新臺幣者賠10倍；定價為人民幣者賠100倍。c.其餘國外出版品：定價為新臺幣者賠5倍；定價為外幣者依前1日匯率算出定價後乘以5倍。(3)所有非價購得之館藏(交換、贈送、寄存)，如該館藏標示定價，其賠償方式依說明(2)計價標準，如該館藏未標示定價，則國內出版品每件一律以新臺幣伍佰元計價，其餘館藏（大陸出版品及國外出版品等）每件一律以新臺幣貳仟元計價。(4)館藏資料檔，若有價格記載不詳時，按說明(3)賠償。(5)賠償責任未履行前，暫停其借書權，若拒絕履行賠償責任者，簽請相關單位議處，並強制執行。
['寬限期', '大陸出版品及國外出版品等']

2496 : 請問圖書館可以代買書刊嗎？或提供購買圖書之途徑? 本館不提供幫讀者買書服務。茲推荐下列途徑提供個人自用書採購參考 ：◎餐旅專業圖書，國內代理書商：桂魯書店品度書店◎一般性圖書，國內外網路書店： 金石堂網路書店博客來網路書店AlibrisAmazonBarnes & Nobel國外網路書店比價網站
[]

2497 :  讀者如何將新書或好書推薦給圖書館購置?本校教職員工及學生如有需求，隨時可以至本館的圖書薦購系統進行推薦，館員彙整書單後，會將教師指定用書、餐旅專業新書、熱門暢銷書列為急用書，並立即採購，最快約3週內即可完成採購程序及分編上架，並E-mail通知首位推薦者優先借閱；其餘一般書，將依既定流程採購入館。讀者推薦之圖書無論採購與否，後續處理進度，皆會E-mail通知讀者。
[]

2498 : 教職員工如何申請借書證?本校教職員工入職報到時皆已繳交圖書館借書證申請單，可憑員工識別證感應入館及借書。
[]

2499 : 兼任教師可否申請借書證?兼任教師可憑聘書申請借書證。申請辦證需填寫借閱證申請單並繳交1張1吋脫帽近照以便製證。
[]

2500 : 我的借書證遺失了，該怎麼辦？(1)證件掛失請撥本館1樓流通櫃檯電話07- 8060505 轉14110，以便在讀者檔註記，防止他人冒用。(2)如係本校學生，請向教務處註冊組辦理遺失補發；教職員工向本校人事室辦理遺失補發。
[]

2501 : 我是畢業的校友，可以進館及借書嗎?(1)一般校友，可持有照證件與櫃檯換證進館閱覽但不能借書。(2)已辦理「校友借書證」的校友，可持借書證感應進館並借閱資料。借書以5冊為限，借期4週(28天)，不得辦理續借及預約。※校友借書辦法
['校友借書證']

2502 : 如何辦理校友借書證？若遺失怎麼申請補發？(1)本校校友欲辦理借書證者，請先參閱校友借書辦法後填寫「校友借書證申請單」並備妥身分證正反面影本、畢業證書影本、最近脫帽1吋照片1張及新臺幣1,600元保證金，親至本館1樓流通櫃檯辦理。(2)校友借書證終身有效，若遺失，請持身分證件、最近脫帽照片1張及工本費新臺幣100元整，申請補發。
['校友借書證申請單']

2503 : 如何預約及使用討論室？1. 討論室一律採用線上預約(1)登入圖書館系統(2)選擇要使用的討論室點選預約(3)看完預約說明，選擇要預約的日期與時間後點選確定(4)確認提醒視窗的預約資料無誤後再點選一次確定即可預約成功2. 討論室借用：於預定使用時間由預約者本人憑有照證件至本館1F櫃檯借用並押證換取鑰匙，櫃檯確認到場人員符合最少使用人數後方可借用(701最少需8人，702~704最少需3人)。每次借用以3小時為原則，得視情況予以延長，使用時段結束後借用者應儘速至櫃檯交回鑰匙並領回證件。
[]

2504 : 尚未辦理借閱手續的圖書，是否可以帶進討論室？未辦理借閱手續之館藏書刊資料可攜入討論室使用，但請於離開時歸位或置放在本館書庫設置的書車上，以免影響其他讀者。
[]

2505 : 大學部畢業生離校前應在圖書館辦理什麼手續？ 請先確認所借圖書及滯還金是否已還清，如已還清仍收到未完成通知時，請持「離校手續單」於本館開館時間至1樓流通櫃檯確認後核章，其他相關的離校手續請依教務處之規定辦理。
['離校手續單']

2506 : 博碩士畢業生離校前應在圖書館辦理什麼手續？(1)研究生辦理畢業離校手續前，請先自行登錄「高雄餐旅大學博碩士論文系統」，建立學位論文基本資料、上傳學位論文全文電子檔案並簽署授權書。(2)持「離校手續單」、「紙本學位論文2本」、「電子論文授權書」至本館1樓流通櫃檯繳交並確認所借圖書及滯還金均已還清，即可核章辦理離校。
['高雄餐旅大學博碩士論文系統', '離校手續單', '電子論文授權書']

2507 : 教職員工離職前應在圖書館辦理什麼手續？ 請先自行確認所借圖書及滯還金均已還清，再持「離職手續單」於本館開館時間至1樓流通櫃檯辦理。
['離職手續單']

2508 : 圖書館有提供影印及列印服務嗎？收費標準為何？ (1)本館掃描列印區有2台影印/列印複合事務機，均以一卡通扣款，請自備餘額至少超過12元的一卡通使用，若餘額不足可至行政大樓加值機自行儲值。(2)影印、列印價格： A4及A3黑白每張2元，A4彩色每張6元，A3彩色每張12元。
[]

2509 : 圖書館有提供掃描服務嗎？本館掃描列印區有掃描機1台，可免費使用
[]

2510 : 為何不能帶個人的視聽影片到圖書館的視聽區觀賞?(1)依著作權法規定，圖書館屬於公開場合，播放的影片必需是公播版。(2)另為保護本館視聽設備及方便讀者充分利用館藏，本館無法接受讀者自行帶影片或光碟進館使用。
[]

2511 : 在圖書館撿到他人財物或證件，怎麼辦？請將拾獲的物品或證件送交本館1樓流通櫃檯，並告知館員在何時何地撿到並留下拾得人之聯絡訊息，本館將公告招領訊息。
[]

2512 : 我的東西在圖書館遺失了，怎麼辦？請先至本館網頁失物招領區看是否有符合的公告訊息，或直接到本館1樓流通櫃檯詢問
[]

2513 : 一到考試期間，圖書館的閱覽席位就不足，怎麼辦？ 本館於民國100年內部空間重新擴充整修後，閱覽席位已由原先197席增至570席；另為保障校內學生使用，已落實考試期間暫停校外人士入館之機制。
[]

2514 :  圖書館的推廣活動，較受限於傳統制式，建議結合學生的喜好，配合本校「吃喝玩樂」之特色，規劃較活潑且具創意之活動。本館每年皆會設計較為活潑且具有創意的主題推廣活動，歷年舉辦的各種活動可參考本館網頁「活動紀錄」。
['吃喝玩樂', '活動紀錄']

2515 :  圖書館如何推廣新生利用教育?(1)張貼海報，或新生到館時提供新生利用教育報名資料。(2)於各班的教室日誌放入新生利用教育報名資料。請系所辦公室助理協助推廣。(4)聯繫新生班導師，告知新生利用教育相關課程資訊及報名方式。
[]

2516 : 是否接受讀者贈送圖書及期刊? 本館接受讀者捐贈圖書及期刊，但基於館藏發展及圖書館空間的考量，必須經過評估及查核複本後，再決定讀者捐贈的資料是否納入館藏。本館受贈圖書資料後，如有需要將致專函銘謝，並於納入館藏之資料書名頁上註明贈送來源。捐書管理要點
[]

2517 : 圖書館在智慧財產權方面做了什麼努力?(1)於本館影印室張貼「請尊重智慧財產權、勿非法影印」及電腦教室、一般教室之電腦桌面設置「請尊重智慧財產權，勿任意下載安裝非法軟體」之標語來提醒讀(2)不定期舉辦智慧財產權相關活動及講座，並於圖書館利用教育課程及新進人員教育訓練上進行智慧財產權宣導。此外，另設計一對本校Q版代言人「阿智、小慧」強化教職員工生對智財權之認同與印象。(3)每學期召開2次本校校園保護智慧財產權宣導及執行小組會議，進行該學期之宣導成果檢討及下學期活動規劃。本小組亦設有學生代表參與表達意見。(4)於本校網站設置本校智慧財產權專區，並於校園入口網首頁設置連結，以利本校教職員生快速獲得相關資訊(5)經由網路監控設備禁止使用P2P軟體，使用者一旦安裝，將立即封鎖網路。(6)電腦教室公用電腦：使用還原系統限制安裝非經授權之軟體。行政單位公用電腦：配合本校ISMS資訊安全管理系統的執行，規範不得安裝非法軟體。(7)每年定期檢視採購軟體的使用期限與授權範圍，並提供師生校園合法授權軟體明細※授權軟體清單(8)依據「國立高雄餐旅大學網路智財權疑似侵權程序」處理疑似侵權之主機。
['國立高雄餐旅大學網路智財權疑似侵權程序']

2518 : 請問在網路上查書顯示在架上，但到書架上卻找不到書怎麼辦？館藏查詢顯示書本「在架上」卻找不到時，可採取下列方式取得所需圖書：請至圖書館櫃臺填寫「圖書/期刊代尋服務申請表」，本館將代為尋找，找到後將會以E-mail通知到館借書。亦可透過館際合作之圖書館借閱圖書，詳請參閱本館館際合作網頁。
['在架上']

2519 : 我想續借，應如何辦理手續？請至圖書館首頁，登入查詢借閱紀錄辦理續借。續借後的到期日＝續借當日+資料借期。無法辦理續借情形有：該筆資料已逾期。該筆資料已被人預約。該筆資料續借次數達上限讀者滯還金未繳。資料類型無法續借。
[]

2520 : 請問為何無法預約圖書？請確認圖書是否已外借，已外借的圖書方能預約。若有圖書逾期未還、逾期滯還金未繳或賠書手續未完成時，無法預約。借書證遺失時亦無法預約，請洽櫃台館員協助。每人至多可預約10冊圖書，若超過時亦無法預約。
[]

2521 : 向圖書館借的書遺失了怎麼辦？請先向本館櫃臺（分機2311）報失，以免因逾期須再繳交逾期滯還金，並依本館「館藏資料借閱規則」辦理賠償手續。
['館藏資料借閱規則']

2522 : 圖書館E-mail即將到期通知或逾期通知寄發時間為何？圖書館E-mail即將到期通知或逾期通知寄發時間如下：【借書明細(含即將到期)】：到期日前3天寄發，提醒讀者視需求辦理續借手續。【明日到期通知單】：到期日前1天寄發，提醒讀者視需求辦理續借手續。【第一次逾期通知單】：逾期第1天寄發，告知讀者已逾期，應該還書以免受罰（尚無滯還金）。【第二次逾期通知書】：逾期第2天寄發，催讀者趕快還書，並產生滯還金。【第三次逾期通知書】：逾期第7天寄發，催讀者趕快還書，並有滯還金。【第四次逾期通知書】：逾期第12天寄發，滯還金繼續累計，且每本上限為500元。
['明日到期通知單', '第一次逾期通知單', '第二次逾期通知書', '第三次逾期通知書', '第四次逾期通知書', '尚無滯還金']

2523 : 如何指定圖書館通知信之收信信箱？預設讀者收信信箱為學校E-mail，可至本館查詢借閱紀錄自行指定收信信箱，如設定兩個以上的E-mail帳號，中間務必以「逗號」分隔，以免本館發信失敗。
['逗號']

2524 : 為什麼我Gmail信箱總是收不到圖書館通知信？提醒您使用Gmail作為收信信箱時，為避免圖書館信件被誤判為垃圾信， 請新增圖書館信箱（notice@lib.ym.edu.tw）至您Gmail的通訊錄或利用篩選器設定。詳細說明請參考Google郵件說明。讀者如未收到圖書館各種E-mail通知，有可能是因為個人的信箱有問題，或所留個人資料有誤，平日煩請自行留意圖書館相關E-mail通知或自行上本館網頁查詢個人借閱情形。不得以未收到mail做為無法準時還書的理由。
[]

2525 : 若到期日為12月18日，12月19日還書會被罰錢嗎？如果到期日為假日且圖書館已經閉館，使用還書箱還書，會被罰錢嗎？逾期圖書每冊每日5元，採累計制，每冊滯還金上限為500元；寬限期第一天（12月19日）不罰，第二天（12月20日）起連同前一天之滯還金一併收取（即10元）。投入還書箱的書會以投入當日作為還書日期，若於到期日當天投入不會有滯還金。
[]

2526 : 請問校友可以借書嗎？校友繳交年費新臺幣1000元即可借閱本館資源，借閱數量圖書30冊、視聽資料5件、休閒過刊5件。
[]

2527 : 校外人士如何進館閱覽？台灣聯合大學系統算是校外人士？校外人士須年滿18歲，憑身分證、健保卡、駕照或居留證換取臨時閱覽證刷卡進出。臨時閱覽證請於出館時歸還，每逾期1日須繳納滯還金新臺幣5元，該證折損或遺失須繳納工本費新臺幣100元。校外人士僅提供進館查閱館藏書刊或影印資料，並請遵守本館相關閱覽規則；台灣聯合大學系統（中大、清大、交大），視同本校教職員生，憑該校核發之服務證、學生證刷卡入館，如未帶證，需以有照片健保卡、身分證或駕照換證。
[]

2528 : 請問兼任教師或兼任研究助理，可否借書？可否借用「互借證」至他館借書？可否使用臺聯大代借代還服務？兼任老師於新進時，持人事室聘書至本館櫃臺填寫「新進讀者資料」；或至圖書館線上填寫「閱覽／借書證綜合申請表」，上傳所需資料，以利本館建檔及製作借閱證，在聘期內憑證可借書與借用互借證。於續聘時，附新聘書影本，送交圖書館即可。依台灣聯合大學系統圖書互借辦法規定，編制內教職員生才可向三校申請圖書代借代還，故不含兼任教職人員。兼任研究助理無法借書，如需進館請換臨時閱覽證入館。
['互借證', '新進讀者資料']

2529 : 如何向各合作館借書？透過「代借代還」服務借書：台灣聯合大學系統圖書代借代還服務附設醫院圖書代借代還服務台北市立圖書館借還書服務透過「互借證」借書：本校教職員生持學生證或職員證，至圖書館櫃台辦理合作館借書證。各合作館互借證之張數、借期、圖書借閱之限制請參閱本館網頁：八芝連合作館圖書互借、其他合作館圖書互借。互借證不可續借，歸還時請向友館確認借閱圖書已全部歸還。
['代借代還', '互借證']

2530 : 請問我要如何向台灣聯大系統（UST）其他三校借書？臺灣聯大其他三校借書方式請參閱「台灣聯大系統代借代還」服務。送出時間學期中週一至週五每天運送一次，寒暑假另行公告。讀者上網申請後，約2至3天收到E-mail通知取書。
['台灣聯大系統代借代還', 'UST']

2531 : 請問要至台灣聯大系統（UST）其他三校的個人借閱記錄時，登入「證號」要輸入什麼？本館讀者可至臺灣聯大其他三校圖書館網站上查詢個人借閱記錄，並得自行於網路上修改個人基本資料（如：Email、電話…等）。登入方式如下：進入清大、交大、中央圖書館網頁後，證號欄位請輸入「身份證號」，首次登入者，密碼預設為「身份證號」，首字皆需大寫，登入後可自行更改密碼。若忘記密碼或無法登入時，建議您直接與該館館員聯繫。清大流通櫃台電話：(03)571-5131轉42996或以校內分機撥打專線*941-42996、交大流通櫃台電話：(03)571-2121轉52655或以校內分機撥打專線*940-52655、中大流通櫃台電話：(03)422-7151轉57416或以校內分機撥打專線*942-57416。
['證號', '身份證號', '身份證號', 'UST']

2532 : 如向台灣聯大系統（UST）其他三校借書逾期，可在本校圖書館繳滯還金嗎？向臺灣聯大其他三校圖書館借書逾期以致產生滯還金時，除可自行前往該校繳交外，亦可於本館櫃台繳交，並請於代收三日後至本館櫃台領取滯還金收據。
['UST']

2533 : 向台灣聯大系統（UST）借的書已還（到期日是星期五），為何星期一還是收到逾期通知單，我還書日是星期五，這會有滯還金嗎？圖書逾期之認定乃自到期日隔天起計算逾期天數，若星期五到期，星期六還書則計逾期一天。圖書逾期後，依台灣聯大系統各校圖書館逾期辦法處理。向台灣聯大系統其他三校圖書館還書時，一律以讀者實際至圖書館歸還之日期為還書日。由於圖書運送會有時間差，學期中送書為週一至週五的中午，若在送書後才收到之圖書需待隔日或隔週一下午才會送達所屬圖書館，因此在到期日附近歸還圖書時，就可能會產生已還書但仍收到逾期通知單的情形，如書已確實歸還，請不須理會逾期通知單，請於下個送書日的次日自行上網查詢個人借閱記錄即可。
['UST', '到期日是星期五']

2534 : 期刊典藏區存放位置？現訂期刊置於一樓中、西文現刊區，參見一樓空間配置圖，合訂期刊置於三樓北棟合訂期刊區，參見三樓空間配置圖，部份早期西文期刊合訂本置於醫學館典藏庫。
[]

2535 : 期刊（雜誌）是否可外借？學術性期刊及當期休閒期刊（雜誌）限館內閱覽。過期休閒期刊（雜誌），本校教職員生（含退休教職員、繳費校友）每人可借5冊，借期14天並不得續借。館藏地為舊圖書館之西文期刊合訂本，不開放讀者閱覽，由本館代為影印，請參閱本館「圖書館校內期刊代印服務」。
['圖書館校內期刊代印服務', '雜誌', '雜誌', '雜誌']

2536 : 找不到期刊如何處理？請先至館藏查詢系統查詢本館是否有典藏該期期刊及收錄年代。至電子資源查詢系統查詢本館是否有電子版。無紙本館藏及電子版可使用時，請利用館際合作的方式取得所需文獻，詳請參閱本館「館際文獻複印服務」。
['館際文獻複印服務']

2537 : 在校外如何下載或觀看期刊全文？凡透過本校圖書館電子資源查詢系統登入帳密使用電子資源者，系統會自動與EZPROXY做認證，無須做任何設定即可使用全文。從Google scholar或PubMed等網站透過本校SFX連結（SFX＠YM）電子資源時，會先跳出認證視窗，登入圖書館帳號密碼後即可使用全文。
[]

2538 : 如何推薦學術期刊？薦購學術期刊請專任教師3人以上聯名共同推薦，或經系所相關會議同意，由該系所圖書館諮詢委員代為至「學術期刊推薦系統」填寫。圖書館每年4月底前彙整推薦清單後提案至圖書館諮詢委員會議討論，並視年度核撥預算辦理。
['學術期刊推薦系統']

2539 : 推薦學術期刊需注意些什麼？以近五年出版，對貴系所教學研究重要且本館未訂購之學術期刊為原則。請儘量推薦符合SCI及SSCI排名前20%之期刊。
[]

2540 : 學術期刊推薦的時間為何？如何知道是否訂購？本館每年4月30日前彙整推薦清單，提案至圖書館諮詢委員會議討論。若推薦時超過此一期限，將列入下個年度處理。圖書館諮詢委員會議約在每年6月討論當年提出建議訂購清單，並視年度核撥預算辦理，通過訂閱的期刊將於次年訂購。圖書館於每年1月在「期刊資源」網頁上，將期刊新訂、刪訂狀況，公告周知。
['期刊資源']

2541 : 如何查詢到陽明大學研究所之考古題呢？本校研究所考古題，有需求請逕洽各系所辦公室。
[]

2542 : 如何查詢到台灣聯大相關考試之考古題呢？有關台灣聯合大學系統考古題的連結如下：台灣聯合大學系統碩士班研究所考古題台灣聯合大學系統轉學考四校聯合招生考古題
[]

2543 : 為什麼老師上課所列的指定用書在圖書館「教師指定教材」專區找不到？圖書館每學期開始前請老師列出課堂用書（即「教師指定教材」），並將圖書移置「教師指定教材」專區提供館內閱覽，亦會對於指定用書採購複本，置於一般書庫區提供讀者借閱。如於專區找不到圖書，可能是正採購進館中、已絕版、暫無庫存而無法購得、其他同學使用中、或者圖書位置錯放等。若為採購進館中，待圖書館進館後即建檔上架供閱（可查詢本館館藏查詢系統）；若為圖書位置錯放，圖書館會定期整架，並將圖書放置其正確位置；若無法購得之圖書，歡迎使用館際合作來取得。
['教師指定教材', '教師指定教材', '教師指定教材', '可查詢本館館藏查詢系統']

2544 : 圖書館使用無線網路的連線方法？連線到ymu無線網路後，打開瀏覽器（例如：IE、Firefox、Chrome）會跳出認證畫面，直接輸入帳號及密碼。本校教職員生帳號為「Email帳號」（不含@ym.edu.tw）密碼「校務行政密碼」。校外人士可透過無線漫遊帳號使用。詳請見網路設定說明。
['校務行政密碼']

2545 : 校友或校外人士可以使用電子資源（資料庫、電子期刊、電子書）嗎？由於版權限制，校友及校外人士無法遠端連線使用電子資源，欲使用電子資源者請至圖書館內，利用本館提供之「訪客到館登入」帳號登入使用。
['訪客到館登入']

2546 : 在校外可以使用電子資源（資料庫、電子期刊、電子書）嗎，如何設定呢？凡透過本校圖書館電子資源查詢系統登入帳密使用電子資源者，系統會自動與EZPROXY做認證，讀者無須做任何設定即可使用全文。從Google scholar或PubMed等網站透過本校SFX連結（SFX＠YM）電子資源時，會先跳出認證視窗，登入圖書館帳號密碼後即可使用全文。
[]

2547 : 書目管理軟體EndNote何處可以下載利用？可至電子資源查詢系統中的「書目管理軟體」分類，點選所需EndNote版本下載，解壓縮後再進行安裝即可使用。
['書目管理軟體']

2548 : 可以從網路上查詢到期刊的影響指數嗎？請由電子資源查詢系統點選「Journal Citation Reports (JCR)」進入引用文獻分析資料庫查詢。
[]

2549 : 想取得某一期刊的內容，但是圖書館並沒有此期刊，可以用什麼方法獲得呢？讀者可利用台灣聯大文獻傳遞服務（USTILL）申請他館文獻，系統會自動以較快管道為您申請
['USTILL']

2550 : 國外館際合作所需之費用及處理工作時間為何？國外館際合作若透過RapidILL（國際期刊文獻快遞服務）系統，費用每頁2元，處理時間為1~3天；若透過NDDS（全國文獻傳遞服務）系統，由成大醫圖申請，費用每件約為450元，處理時間為3~14天，若由科資中心申請，費用每件約為450元至850元，處理時間為1~3週。
['國際期刊文獻快遞服務', '全國文獻傳遞服務']

2551 : 如何申請國外的博士論文複印？請利用本館的電子資料庫，選擇「綜合性資料庫」→「美加碩博士論文資料庫（Proquest Dissertation & Theses, PQDT）」。利用Search的功能，找到您要的那篇論文後，線上刷信用卡直接購買即可。
['綜合性資料庫']

2552 : 圖書館沒有的館藏，可以推薦購買嗎？推薦過的書如何知道採購進度？教職員工生皆可透過本館「圖書薦購系統」推薦圖書及視聽資料，經由薦購系統推薦的書，會隨時以E-mail通知原推薦者處理情形，或推薦者可隨時進入系統查詢採購進度。本校經費執行期限通常為4-10月份，故在每年8月份以後推薦的圖書及視聽資料，本館將保留至隔年4月份才能進行採購作業。
['圖書薦購系統']

2553 : 請問圖書館開閉館時間本館開閉館時間如下：(1)週一至週五：08:10 - 22:00(2) 週　六：09:00 - 17:00(3) 週　日：09:00 - 17:00(4) 寒暑假開閉館時間另行公告。(5) 國訂假日休館。
[]

2554 : 請問學生可借多少冊書？借期多久？　(1)教職員工、研究生可借25冊，借期6週(42天)。(2) 大學部、在職班學生；退休教職員工、推廣進修班師生、學分班學員、專任行政助理人員、福利單位專任員工等 ，可借10冊，借期3週(21天)。(3) 本校畢業校友、產學合作會員、館際合作互借單位、高中職校際聯盟、教育實習合作機構、專案簽准人員等，可借5冊，借期4週(28天)。
[]

2555 : 請問借書的時間？每天開館起至閉館前30分鐘，即：(1)週一至週五：08:10 - 21:30(2) 週　六：09:00 - 16:30(3) 週　日：09:00 - 16:30
[]

2556 : 請問如何借期刊及教授指定參考書？(1)每日閉館前30分鐘，停止借一般圖書，開始借期刊、教授指定參考書等。(2) 借閱冊數(含教授指定參考用書)：期刊不論是單本、合訂本；或當期、過期。為大學部學生每人限借2冊；教職員工及研究生每人限借5冊。限本校教職員生借閱，其他類別讀者，僅限館內閱覽。(3) 借期：隔夜借還，即閉館前30分鐘開始借，隔日開館後2小時內歸還，如遇休館日則順延。逾時，每冊每小時時罰5元，不足1小時，則以1小時計算。
[]

2557 : 請問可以借用他人證件刷卡入館或借書嗎？不可以，將證件借予他人刷卡入館或借書，雙方皆處停借2個月之處分。
[]

2558 : 學生證件遺失了，該如何處理？又如何借書？學生證損壞了如何借書？學生證確定遺失了，先到圖書館辦理掛失，以免被冒用借書；另外還要到教務處註冊組、台銀辦理補發事宜等。(2) 學生證遺失了或損壞了，可憑個人身分證或駕照登記入館並借書，借書時需告知學號並出示上述證件，核對無誤後，始可借書。
[]

2559 : 如何上網查詢個人借閱狀況？(1)首先進入本館網頁首頁(網址：http://www.lib.yuntech.edu.tw/)並點選館藏查詢。(2) 輸入學生證或教職員工證證件號碼及密碼(第一次登入為身份證字號，進入後可自行修改)。(3) 點選借書狀況。
[]

2560 : 密碼忘了怎麼辦？ 請到一樓借書櫃台告知館員，由館員給您一個新的密碼，再由您進入個人資料查詢，自行修改一個好記的密碼。
[]

2561 :  如何辦理續借？該書如無人預約或逾期，書到期的前2天、1天、當天這3天內都可自行上網辦理　續借，續借僅限3次(1)首先進入本館網頁首頁：(2) 點選館藏查詢。(3) 點選個人資料查詢(輸入讀者證號及密碼)。(4) 點選借書狀況。(5) 在框框上打ˇ，點上方之續借，如續借成功，會出現新的還書日期。
[]

2562 :  如何辦理預約？經進入館藏查詢，發現該書已被借出，才可辦理預約。(1)首先進入本館網頁首頁(2) 點選館藏查詢，輸入圖書資料。(3) 圖書資料顯示已被外借，點選登錄號，出現預約書目，按確定。(4) 出現排序預約，輸入證號、密碼、預設可等待之日期，顯示預約成功。(5) 再進入個人資料查詢，點選預約狀況，預約順序欄內出現的數字為0，或收到e-mail通知即可到一樓借書櫃台辦理借書手續。
[]

2563 : 什麼是預約違規？預約書到館，如不想借預約書而未取消先前預約者，這便構成預約違規，會中止預約權利10天。
[]

2564 : 書找不到怎麼辦？■書架上搜尋：  館藏查詢顯示圖書仍在館內，但卻在架上找不到書，讀者可到一樓流通櫃檯請館員協助， 通常會有這樣的情況的原因如下：圖書剛歸還尚未上架。圖書已上架但被其他的讀者取走在館內閱讀。讀者在館內閱讀完畢後未放回原來的架上。也因此希望每位讀者能發揮公德心，在館內尋找或閱覽圖書後能將圖書歸回原位，或放在書庫走道的書車上以便工讀生或義工將書上架，如果每位讀者都能配合的話，將會大大減少找不到圖書的情況。■填寫協尋單找尋： 可到一樓櫃台填寫協尋單， 我們將會儘快為讀者協助尋找，並將尋找結果通知讀者。■至其他學校借閱： 也可上網填寫館際互借單或複印單，將他校　您要看的書借或複印過來(需付費)。亦可到一樓櫃台登記借用雲嘉地區大專院校館際合作借書卡，到其他館合學校借您所需的書。
[]

2565 : 校外人員如何入館？校外人士臨時入館閱覽須年滿18歲並出示身分證或駕照、健保卡、護照等足以證明個人身分之有效證件，全國高中職學生，需另出示學生證，並於一樓流通櫃檯換取「臨時閱覽證」。校外人員入館請配合下列事項：　 1. 手機請關機，不得在館內接打手機(如有來電，請到館外接打)。　 2. 不得在館內吃喝飲料、食物等；並不得在館內聊天或暄嘩。　 3. 貴重物品請隨身攜帶，以免遺失。　 4. 請愛護公物、書刊，如有需要，請到三樓右側後方影印。
['臨時閱覽證']

2566 : 如何辦理「畢業校友借書證」？(1)  請至本館首頁>線上系統暨表格>各式申請表格>借書證申請單>各種身分借書證，列印表格並填妥資料。(2) 工本費300元；保證金2000元(如有現仍在職的教師簽章保證，免保證金)。(3) 二吋光面照片一張。(4) 畢業證書影本一份。(5) 辦理借書證需三個工作天，請於開館時間憑身份證領取證件。
['畢業校友借書證']

2567 : 遺失書怎麼辦？ 遺失圖書，均應購買與原書相同之新書或該書之最新版本賠償，絕版圖書按該書定價5倍賠償或檢附絕版書相關證明，方能賠償由本館認可之圖書賠償；遺失圖書未向本館辦理報失前，如有逾期，仍須繳納逾期處理費，自申報遺失日起國內出版品30日、國外出版品90日內，未如期自行購買賠償者，亦須繳納逾期處理費。
[]

2568 : 如發現器材設備及桌椅等故障損壞，如何處理？請告知一樓櫃台工作人員，俾申請維修，謝謝。
[]

2569 : 請告知一樓櫃台工作人員，俾申請維修，謝謝。預約書保留期限是無法修改，同學如無法於保留期限前來圖書館借書， 請至讀者個人基本資料，去取消此預約書，以免預約違規而被停權預約功能。
[]

2570 : 視聽資源中心開放時間為何？開放時間如下：寒暑假開閉館時間另行公告，國訂假日休館。週一～ 五：08:10 - 12:00 　13:00 - 17:00 週六：不開放 週日：不開放
[]

2571 : 視聽資料可以外借嗎？錄影帶、錄音帶、雷射唱片可外借；DVD、LD及教師指定資料限館內使用。
[]

2572 :  視聽資料外借可以借幾天？教職員工以五種為限，借期二週。學生及圖書館之友『借書証』以二種為限，借期一週。
['借書証']

2573 : 視聽資料如何辦理借閱？請於開放時間內攜帶學生證或教職員證至八樓櫃檯辦理。
[]

2574 : 視聽資料外校的人士可以借閱或在館內看嗎？視聽資料只限於本校教職員工生及持有『圖書館之友借書證』者可同時在館內使用並可借出，其他目前無開放。
['圖書館之友借書證']

2575 : 我們有幾個人要一起觀賞，有沒有這種房間可以一起看影片的地方？有，欲使用團體視聽室者，請攜帶證件至櫃檯申請，可採預約方式（直接打電話過來預約，或親自到圖書館八樓來預約）。原則上五人以上可申請使用，但因教師教學需要，不受上述申請人數之限制。
[]

2576 : 我們老師要我們交報告，可以帶自己的片子來圖書館看嗎？不可以，本館屬公共場所,依著作權法及其實行細則之規定,需具有公開播映版或製作出版公司之書面授權同意書方可播放，否則即屬侵權行為，不得播放。且不得擅自利用本館器材拷貝。
[]

2577 : 我覺得有一些CD片很不錯，圖書館沒有買很可惜，可否推薦一些CD如馬友友、林昭亮等經典之作？要如何推薦？如果您有不錯的CD片、錄影帶或錄音帶需要推薦，您可以利用本館網頁裡面的視聽資源中心網頁友推薦視聽資料的格式，或是直接拿到八樓櫃檯，我們會視情況當作採購時的參考，謝謝。
[]

2578 : 請問八樓視聽資源中心借的語言錄音帶可以續借嗎？因為只能借一個禮拜太短了，根本看(聽)不完八樓視聽資源中心的視聽資料借閱期限一個星期，不能夠再續借，視聽資料不像書本，我們希望您盡快聽（看）完，方便資料流通，如果語言錄音帶無法聽完，如無人預約的話可以請您先還再重新辦理借閱手續，謝謝您的配合。
['看']

2579 : 視聽資料逾期了怎麼辦？要罰多少？視聽資料逾期一天一罰款十元，希望您盡快來歸還。
[]

2580 : 如何薦購圖書？　(1)凡本校教職員工生均可推薦。(2) 您可以上網推薦【http://www.lib.yuntech.edu.tw/~acq/acdnl/005.htm】(3) 向本館推薦圖書前，請先利用本館書目查詢系統，查詢本館確實未典藏，再行推薦。
[]

2581 :  圖書館如何處理圖書薦購？(1)一般性圖書，由圖書館視經費情形購置。(2) 學術性圖書，係使用各系所分配得之圖書經費，因此所推薦之圖書資料，將轉交各系所圖書委員審核同意後，再予購置。(3) 中文圖書自發訂後，平均一至二個月到館。(4) 外文圖書自發訂後，平均二至五個月到館。
[]

2582 : 我覺得高行健的書寫得很好，適合同學欣賞；是否可以請圖書館購買呢？請您列出高行健先生所寫的書有那些是適合同學閱讀的，並查明出版社，至線上介購，以供採編組購買的參考。提醒您：介購圖書時別忘了提供正確的書名、作者、出版社給圖書館，我們才可以快快把書買進來喲！
[]

2583 : 圖書館可否代買圖書？很抱歉，圖書館無法為讀者代買圖書。不過，若您需要代理商的資料，圖書館可以提供。也可請參考本館圖書出版查詢網頁
[]

2584 : 請問圖書館是否接受贈書？如果可以，何時可贈書？ 圖書館非常歡迎讀者隨時贈書，但為顧及贈書之適用性，本館將予以篩選，以確定是否入藏。凡是適合大學圖書館蒐藏的圖書皆歡迎贈與圖書館。可將欲捐贈之圖書直接交給圖書館出納台館員，並請填妥「捐贈圖書資料同意書」由其代轉圖書館採編組即可。謹將不予收藏之部份條列如下，以供參考：(1) 理、工方面之圖書十年以前出版者。(2) 電腦方面之圖書五年以前出版者。(3) 破舊、缺頁、水漬、有眉批、盜版、無版權、影印本之書。郵寄地址及詢問電話:(1) 郵寄地址：雲林縣斗六市大學路三段123號 　　國立雲林科技大學圖書館採編組 贈書處理(2) 電 　 話: (05)5342601#2629
['捐贈圖書資料同意書']

2585 :  老師以國科會、教育部補助款購置之圖書，該如何送圖書館？　依規定各系所老師申請國科會、教育部補助款，補助其專題研究所購置之圖書，如不再參考時可送交本館典藏。送書時請填具本校物品減損害(報廢)單一式二份如有任何問題，請洽:採編組　 聯絡電話：5346201轉2629
[]

2586 : 請問編目中的書如何可以很快的借到？約幾天可處理好？(1)欲借閱編目中圖書可先做『編目中圖書預約』進入館藏查詢系統，查出所欲借的圖書，點選登錄號，即可預約。(2) 編目中預約圖書約2-3個工作天，處理好的圖書，其圖書狀態會由『編目中』變成『預約待取』，此時即可至流 通櫃台借閱。
['編目中圖書預約', '編目中', '預約待取']

2587 : 若要查尋的期刊資料找不到，怎麼辦？　請先利用書館館藏目錄查館藏資料，確定是否已到館■ 已到館卻不在架上：  可能有讀者正在使用中。可能放錯位置（本館將利用整架時，將其歸位。也希望讀者能夠隨手將閱畢的書刊歸位，以利下位讀者找尋）。可能準備裝訂中（請至公佈欄查閱送裝清冊）。■ 尚未進館：  可能尚在寄送途中，請稍候。若您發現他館已入藏而本館卻未上架，請與館員接洽。TEL：5342601轉2615■ 本館無此館藏：  可洽參考館員求助，或查聯合目錄，或上網路查詢，若查到別的單位有此館藏，可填館際複印申請單，向校外申請館際複印。
['請至公佈欄查閱送裝清冊']

2588 : 如何推薦圖書館採購新期刊？■ 各系、所之專業期刊：若您擬推薦的期刊是屬於各系、所之專業期刊，因涉及經費問題，老師與同學們如有增訂學術期刊之需要，可請系所圖書委員於系所期刊經費預算內訂購。■ 一般性的期刊： 若是屬於一般性的期刊，您可利用本館WWW之'介購資料'，將刊名、出版者、刊期、年訂費等資料傳送給我們。如果方便的話，請您簡述推薦的理由，以利參考。推薦之期刊，圖書館將視經費運用情況決定是否訂購。
[]

2589 : 期刊室裏期刊是如何排列？．中文期刊（現/過期）以刊名的筆劃順序排列 ．外文期刊（現/過期）以刊名的字母順序排列
[]

2590 : 要如何知道某種期刊有沒有館藏？可查圖書館館藏目錄系統。或查本館WWW上的「期刊館藏查詢」。
['期刊館藏查詢']

2591 : 請問館內的過期期刊放在哪裡？　未裝訂的期刊置於期刊架的斜板之下，已裝訂的期刊則放置於合訂本處，按刊名筆畫排列。請利用「圖書館館藏目錄」查館藏資料，即可得知該期刊是否有合訂本。
['圖書館館藏目錄']

2592 : 期刊可否外借？每天閉館前30分鐘開始在1F出納台辦理借閱手續，並於隔天開館2小時內歸還，逾時罰款為每一小時以5元計，教職員工及研究生一次最多可借5 冊，大學部一次最多可借2冊。
[]

2593 : 期刊外借時間可否延長？期刊屬參考性質的資料，理論上須隨時在架上供讀者參閱，且館內的期刊大部份屬專業期刊，期刊一旦遺失或毀損，尤其是過期期刊是很難再補回來的, 所以考量其資料之特殊性，本館採隔日歸還的流通方式，希望讀者能有所包涵，亦請多多利用影印之方式。
[]

2594 : 請問過期報紙放在那裏呢？過期報紙置放在過期報紙室，若需借閱當月尚未裝訂的報紙請於上班時間洽三樓期刊服務台登記，限館內閱覽，並於當日歸還。服務時間：週一至週五　08:30-11:30 　13:30-16:30
[]

2595 : 請問語言類期刊之光碟片在那裏借呢？在三樓期刊服務台，服務時間：週一至週五　08:30-11:30　13:30-16:30
[]

2596 : 我要如何申請館際合作帳號？(1)  讀者可以至圖書館網頁館際合作服務裡讀者資料服務的申請讀者帳號填寫個人資料。(2) 送出後等待e-mail通知即可。
[]

2597 : 如何申請館際借書/複印？(1)  先確定您有館際合作帳號。(2) 再確認是要資料複印或圖書互借，並至圖書館首頁>館際合作服務>全國文獻傳遞服務系統(NDDS)， 先從「讀者專區」登入，再選擇「提出空白申請單」中向國內申請文獻複印或國內圖書互借申請，若是向國外申請，請先確認國內所有圖書館皆無所需資料後，再選擇國外申請文獻複印。
['讀者專區', '提出空白申請單']

2598 : 請問申請館際合作如何收費？■ 國內：  端看各館訂定的標準，大部份Ａ4大約每頁三元，每件酌收服務費二十元， 借書大約每本100 元。可在全國文獻傳遞服務系統>圖書館服務資訊中參考各館收費標準。■ 國外：  國外收費標準為期刊/會議/圖書等論文(完整篇章頁碼):450元起。 UMI博碩士論文 :2,700元。
[]

2599 :  請問在那裡申請「彰雲嘉地區館際合作借書證」呢？請持職員證或學生證至一樓流通櫃台借閱。
['彰雲嘉地區館際合作借書證']

2600 :  請問彰雲嘉地區館合證借期多久?如何使用呢？彰雲嘉地區館合證借期與借書期限相同 ，1人最多可同時借3張 ；可持館合證親自前往聯盟圖書館利用其館藏或借書五冊，借期為二星期不得續借。
[]

2601 : 請問彰雲嘉館際合作聯盟包括那些學校？除了本校之外，包括中正大學、嘉義大學、虎尾科技大學、大葉大學、南華大學、中國醫藥大學、環球技術學院、台灣體育學院、吳鳳技術學院、大同大學、稻江科技暨管理學院、建國科技大學、明道管理學院、彰化師範大學以及中州技術學院，本校師生可憑學生證或服務證至一樓流通櫃檯借用聯盟館合借書證。
[]

2602 : 除了彰雲嘉館際合作聯盟之外，是否還有和其他圖書館館際合作？有，成大與空軍航空技術學院圖書館；本校師生可憑學生證或服務證至流通櫃台借用館合證。
[]

2603 : 如何登入電子資源管理系統？登入請使用本校單一入口網的帳號與密碼。教職員工請輸入員工編號；學生請輸入學號。
[]

2604 : 在校外可以使用圖書館電子資源嗎？使用的帳號密碼是什麼？可以的。您可以1. 在圖書館首頁上方點選「電子資源管理系統入口」直接進入查詢系統。2. 登入學校「單一入口服務網」，點選「電子資源管理系統」之後進入查詢系統 。
['電子資源管理系統入口', '單一入口服務網', '電子資源管理系統']

2605 : 學校訂購的線上資料庫是否一定要到圖書館才可使用？不一定，除了極少數資料庫限單機連線必須到圖書館使用，多數資料庫透過網路即可連線，無論在圖書館、系所、實驗室、學校宿舍或家中都是可以查詢使用。
[]

2606 : 教學研究支援中心的書可以外借嗎?教學研究支援中心一樓及二樓的圖書及資料是不可外借的，若有需要請將書拿至三樓影印室複印 ，使用完畢請放回原書櫃。若是教授指定參考書，可於每日閉館前30分鐘開始借，隔日開館後2小時內歸還，如遇休館日則順延。
[]

2607 :  教學研究支援中心的印表機可列印個人作業嗎？可以，直接投幣即可列印。
[]

2608 : 圖書館內使用筆記型電腦如何連線上網呢？本館為全館可無線上網的環境，本校教職員生請使用「yuntech」或「yuntech-802.1X」無線網路服務；校外讀者請使用「iTaiwan」無線網路服務。
['yuntech', 'iTaiwan']

2609 : 教學研究支援中心內的電腦使用有什麼規定（ ex: 需要帳號密碼 … ）嗎？不需輸入密碼即可使用，但僅限檢索、查詢課業資料使用，不提供讀者打報告、打電動等用途。
[]

2610 :  教學研究支援中心的博碩士論文可以外借嗎？不行。但是可以查詢本館館藏，若此論文有 2 本館藏，則除了教學研究支援中心的那 1 本外，圖書館六樓也會有 1 本，即可開放借閱。
[]

2611 : 如何加入圖書館校外志工服務行列？資格條件為何？本館為廣納社會服務資源以提升讀者服務品質，及提供社區民眾志願服務學習的機會，只要年滿 16歲以上之熱心人士均歡迎報名參加。校外志工服務辦法請詳於報名表。 圖書館校外志工報名表下載：http://www.lib.yuntech.edu.tw/~cir/reader/form/form.htm
[]

2612 : 如何申請圖書館展覽場地？圖書館大廳及展覽廳提供本校師生及各界藝術名家舉辦各類型展覽，為使展覽內容多元化及公告活動訊息，展覽檔期採每學期預約制及配合全校性活動安排。借用要點請詳於借用申請表。圖書館展覽大廳借用申請表下載：http://www.lib.yuntech.edu.tw/~cir/reader/form/form.htm
[]

2613 : 如何預約圖書館導覽活動？圖書館接受校內外團體預約導覽活動行程。請mail導覽服務申請表後與朱組長聯繫確認導覽時段及參觀行程。洽詢電話：05-5342601轉2605圖書館展覽大廳借用申請表下載：http://www.lib.yuntech.edu.tw/~cir/reader/form/form.htm
[]

2614 : 何謂智慧財產權？ 智慧財產權(Intellectual Property Rights,簡稱IPR)，係指人類精神活動之成果而能產生財產上之價值者，並由法律所創設之一種權利。智慧財產權的標的有：　1、著作權及相關權利　2、商標　3、產地標示　4、工業設計　5、專利　6、積體電路之電路布局　7、未經公開資訊之保護　8、契約授權時有關反競爭行為之控制。
[]

2615 :  侵害他人著作權時，需要負什麼樣的責任？什麼是侵害著作權的行為？侵害著作權的行為，可能會有民事及（或）刑事責任。舉凡利用他人著作的行為，有違反著作權法規定或未經著作權人同意或授權，而且不屬於合理使用的情形，就會侵害他人著作權。因此，並不是只要在校園內、非營利的行為，就不會侵害著作權，基本上，只要有利用到他人的著作，就要注意尊重他人著作權，除非屬於合理使用，否則，就可能須負侵害著作權的責任。
['或']

2616 : 非法盜拷燒錄程式軟體，所應付的「代價』為何？第九十一條擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處六月以上三年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以下罰金。意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。第九十四條以犯第九十一條、第九十二條或第九十三條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣四十五萬元以下罰金。
[]

2617 : 什麼情形下構成抄襲？什麼情況下會構成著作的「抄襲」？經常聽到有人指稱別人「抄襲」他的著作，侵害他的著作權。事實上，著作權法從來沒有使用過「抄襲」這二個字。一般來說，通常所謂的「著作抄襲」，應該是指構成著作「重製權」或「改作權」的侵害。舉例來說，若是A將B所發表的文章，幾乎原封不動地放到自己發表的新書作為某一個章節，這時候一般會認為A「抄襲」B的文章，在著作權法上則會認為A侵害B文章的「重製權」；若是A利用B所發表的文章，另行改寫成劇本，則一般還是會認為A「抄襲」B的文章，在著作權法上則因為A 的改寫動作有獨立的創意，構成「改作」行為，所以，會認為A侵害了B的「改作權」。
['抄襲', '抄襲', '抄襲', '著作抄襲', '重製權', '改作權', '抄襲', '重製權', '抄襲', '改作', '改作權']

2618 : 把別人的錄音寫成文字是否為新的著作?筆錄是著作權法所定重製之行為，他人的錄音內容，如果是語文著作或音樂著作時，純將他人之錄音寫成文字僅係一重製行為，無法成立獨立之著作。如在筆錄同時，另加以改作，則可成為新的衍生著作，依著作權法規定，衍生著作以獨立之著作保護之，因此可受著作權法保護；而原錄音之語文或音樂著作之著作權不受影響，要注意的是重製或改作都是原錄音的著作著作權人專有的權利，如果未事先徵得同意，而予重製或改作，將會侵害原著作的著作權。
[]

2619 : 教授出點子、方向、建議給學生，而由學生撰寫成電腦程式，著作權歸誰? 依著作權法的規定，構想、觀念並非著作權法保護之標的，教授雖出點子、方向、建議給學生，但是程式係由學生設計完成，因此學生乃為該程式之著作人，著作權自應歸該學生享有。
[]

2620 : 某機構舉辦之小說、散文、攝影比賽已發給獎金，再輯印成冊時，是否仍需支付稿酬？舉辦小說、散文、攝影比賽發給獎金，係屬獎勵之性質，與著作財產權之歸屬並無關係，如主辦單位未於比賽辦法中規定比賽作品之著作財產權歸主辦單位所有，也沒有和參加比賽之各個著作財產權人明白約定將比賽作品之著作財產權讓與主辦單位，各該著作財產權人又沒有授權主辦單位重製該參加比賽之著作，主辦單位和參加人也沒有約定把獎金作為授權重製之使用報酬時，不能以「已發給獎金」之事實，而認已取得權利或獲得授權。因此，主辦單位要將參加比賽之作品輯印成冊，應再徵得其著作財產權人同意。至於是否仍需支付使用報酬，須由當事人雙方自行協商，如著作財產權人同意主辦單位得無償使用，亦無不可。
['已發給獎金']

2621 : 到圖書館影印報上之專欄資料是否侵害著作權？依現行著作權法規定，供個人或家庭為非營利之目的，在合理範圍內，得利用圖書館及非供公眾使用之機器重製已公開發表之著作，報上的專欄資料如果是語文著作，而且是受著作權法保護的本國人或外國人的語文著作的話，則影印報上的專欄資料，就是重製享有著作權之著作的行為；重製權是著作人專有的權利，所以到文化中心的圖書館利用圖書館的機器影印報上有著作權的專欄資料供自己或家庭為非營利之目的之使用，屬於合理使用，沒有侵害著作權的問題。如果不是在文化中心的圖書館裡利用圖書館的機器，而是在其他的部門利用公眾使用的機器影印報上有著作權的專欄資料又無其他合理使用的適用，或者其影印不是供個人或家庭非營利目的之使用，在未徵得著作財產權人的同意或授權下，將會發生侵害著作權的問題。
[]

2622 :  教師不退還學生之作品是否違反著作權法？　作品附著物的所有權和作品的著作權是不一樣的，學生完成之作品除了可依著作權法享有著作權外，作品本身如果是民法所定之物，學生就該作品亦享有動產所有權。學生如果只是基於轉讓所有物之意思，將作品附著物之所有權讓與他人，而無將著作財產權一併轉讓之意思，則受讓人僅取得該作品附著物之所有權，並未取得該著作之著作財產權。學生依老師教導完成著作後，將其　著作原件交付予老師，除非教育法令有特別規定或雙方有特別約定外，該著作之著作財產權仍歸完成著作之學生所有。同樣的道理，除非學生已將該著作原件的所有權移轉給老師，否則原則上該著作原件之所有權仍歸學生所有，教師嗣後應將作品退還給學生。至於教師不返還學生著作原件，係民法所有權之爭議，並不生違反著作權法問題。
[]

2623 : 借書要什麼證件呢？本校教職員工憑教職員識別證，學生憑學生證，其他身分別之讀者需辦理本館借書證，親自到館即可借書。
[]

2624 : 校友、推廣教育班學員及退休教職員借書證如何辦理？A：申辦方式1.填妥申請表後，至出納組（週一至週五8:00-17:00）繳交保證金2000元，將申請表交回圖書館（教育推廣班學員需先持申請表至進推部辦公室核章）。2.校友：憑畢業證書正本、身份證正本、保證金收據及一吋照片一張辦理借書證，日後即憑借書證辦理借書。3.推廣教育班學員：持進推部核章後之申請表、身份證正本、保證金收據及一吋照片一張辦理借書證，日後即憑借書證辦理借書。4.退休人員：憑退休證正本、身份證正本及保證金收據辦理，日後即憑退休證辦理借書。詳細規則請參考「國立勤益科技大學校友、推廣教育班學員及退休教職員借書辦法」
['教育推廣班學員需先持申請表至進推部辦公室核章']

2625 : 校外人士借書證如何辦理？A：需年滿十二歲由本人親持身份證到館填寫申請表及繳交一吋照片一張，並至出納組（週一至週五8:00-17:00）繳交保證金二仟元及年費一仟元（年費一經繳交即不得申請退還，中途終止者不得主張退還年費或轉讓），詳細規則請參考「國立勤益科技大學圖書館校外人士借書辦法」。
['國立勤益科技大學圖書館校外人士借書辦法']

2626 : 兼任教師要如何辦證？請持一吋照片一張及身分證件至圖書館一樓流通櫃台填寫申請表，申請表經系所主任核章後即可辦理本館借書證，日後憑此借書證借書，有效期為聘書效期，若續聘則無須重辦。
[]

2627 : 本校教職員工眷屬可以辦理借書證嗎？本校教職員工眷屬須年滿10歲，攜帶本校教職員工識別證、有照片之眷屬身份證明文件及眷屬近照一張，至圖書館流通櫃台即可辦理眷屬借書證
[]

2628 : 想看的書被借走了怎麼辦？可辦理預約，只要電腦上查到的書顯示外借中，則可以按預約鍵進行預約，書若回館後，流通系統會發預約書到館通知mail給你，你必須在三天內到館借書，否則書會上架或給下一個預約者。
[]

2629 : 借期快到了沒看完怎麼辦？A：可在到期日前三天內（含）辦理網路續借。Step1：由本館首頁左方，點選「館藏查詢」，然後點選右上方的登入Step2：點選頁籤「個人資料/續借」Step3：輸入帳號及密碼（帳號及密碼預設值皆為身分證字號）Step4：點選頁籤「借閱清單」可看到所借資料。Step5：每筆資料前有一方格，勾選後，點選續借按鈕。Step6：請注意畫面右側的「到期日」是否更新，有更新才算續借成功。
['館藏查詢', '借閱清單', '到期日', '含', '帳號及密碼預設值皆為身分證字號']

2630 : 逾期未歸還的書可以續借嗎？不可以，如有逾期資料未歸還或罰款未付，則無法辦理續借，且不得再借閱其它圖書資料。
[]

2631 : 為什麼我會無法續借成功？1.如有逾期資料未歸還或罰款未付，則無法辦理續借。　   2.該資料有人預約，則無法辦理續借，須按期歸還。
[]

2632 : 一般圖書續借有限制續借次數嗎？一般圖書續借以一次為原則，續借一次之後須按期歸還。
[]

2633 : 什麼是隔夜借閱？本館為加強讀者服務，對於不可外借的期刊（不含最新一期）、期刊合訂本、學報，開放隔夜借閱，以閉館前借出，隔天上午9：30分前歸還。
['不含最新一期']

2634 : 什麼是臨時借閱？為使本館圖書資料充份利用，特提供讀者期刊（不含最新一期）、期刊合訂本、學報臨時借閱二小時服務，以增加館藏資料使用率及讀者便利性。
['不含最新一期']

2635 : 怎麼利用還書箱還書？在非開館時間，讀者可利用本館大門旁的還書箱還書，但需注意圖書附件需包裝妥善，否則可能因此破損而需賠償。
[]

2636 : 書過期了沒還怎麼辦？所借圖書如果逾期，罰款為一冊一天新臺幣五元。
[]

2637 : 借的書找不到（遺失了）或破損了怎麼辦？Step1：需於到期日前至流通櫃台辦理掛失手續。Step2：掛失30日內，依照「國立勤益科技大學圖書館館藏資料賠償實施要點」完成賠償作業。
['國立勤益科技大學圖書館館藏資料賠償實施要點', '遺失了']

2638 : 圖書逾期滯還金太多了，有什麼辦法可以折抵的嗎？為考量讀者經濟情況，及培養讀者守法的精神， 凡讀者借書逾期滯還金超過新臺幣參佰元之金額，可依個人意願選擇以勞動服務方式抵免全部罰款或部份罰款。
[]

2639 : 我該怎麼做才可以收到圖書館的各類通知單（預約書到館、圖書到期通知、逾期通知等）？請至本館「館藏查詢系統」之讀者資料中設定常用E-mail Step1：由本館首頁左方，點選「資料查詢」下的「館藏查詢」Step2：點選頁籤「個人資料/續借」Step3：輸入帳號及密碼（帳號及密碼預設值皆為身分證字號）Step4：點選頁籤「修改住址/E_mail 」，設定個人常用E-mail，資料設定完成後即可收到圖書館各類通知。
['館藏查詢系統', '資料查詢', '館藏查詢', '帳號及密碼預設值皆為身分證字號']

2640 : 怎麼找想看的書？請至本校圖書館館藏查詢系統查詢，若屬本館所有且在架上，請記下索書號，依照索書號至書架取書。如遇到找不到書的情況，建議可透過以下方式解決您的問題：(1) 若圖書顯示在架上，卻無法在書架找到，可至1樓流通服務櫃台填寫「圖書尋書單」由館員代為尋書。(2) 若圖書顯示已外借，建議您可線上預約，待該書歸還後可優先借閱。(3) 若本館無館藏之圖書，您可參考館際圖書互借說明向他館借閱。(4) 至圖書館薦購系統登入後，填寫書單推薦購買。
['圖書尋書單']

2641 : 「B1密集式書庫」、「B1舊書典藏室」之圖書在哪裡？「B1密集式書庫」、「B1舊書典藏室」為圖書館典藏舊書之空間，不開放讀者進入。若欲借閱該區之圖書，請至流通櫃台填寫「圖書協尋單」，待該書移送至流通櫃台時，櫃台人員會通知讀者取書。
['圖書協尋單']

2642 : 諮商輔導中心的書怎麼借？若欲借閱諮商輔導中心之圖書，請自行至青永館六樓「諮商輔導中心」辦理相關借閱手續。
['諮商輔導中心']

2643 : 若欲借閱諮商輔導中心之圖書，請自行至青永館六樓「諮商輔導中心」辦理相關借閱手續。在書架上找不到圖書資料的原因有：1.已被借出 ：當該資料被借出時，在館藏目錄上的現況會標示為「借出」。2.不在正確的館藏位置：資料錯放，以致找不到。3.其他讀者正在使用：建議您可就近於閱覽桌上、影印機旁、書車上搜找。4.待上架：讀者剛歸還的圖書資料，置放在流通櫃台待上架5.館藏地不同 ：該資料可能存放於指定之區域（例如：「1F資源專區」、「2F教科書區」、「1F熱門書區」等），請注意館藏目錄所顯示之館藏地。6.館藏狀態為「搜尋中」、「暫時遺失」、「館內遺失」：該資料本館目前仍在努力協尋中。讀者可再行確認索書號是否有所疏漏，若仍找不到，煩請至櫃台填寫「圖書協尋單」，我們會盡全力協尋。如需進一步協助，請洽流通櫃台（分機：2225）。  
['諮商輔導中心', '借出', '搜尋中', '暫時遺失', '館內遺失', '圖書協尋單']

2644 : 什麼是「館際合作」？要如何辦理？館際合作是透過圖書館的組織，進行各館資源分享的利用。目前國內大部份的圖書館都已加入此組織，故可透過館際合作的申請，向其他圖書館申請文獻資料複印或圖書借閱。申請複印文獻或借書，可連線全國文獻傳遞服務系統，第一次使用請依使用說明申請帳號、密碼，日後即可線上填寫及傳送申請表，由本館代為申請，資料到館後會以E-mail通知申請者，讀者再至本館 一樓參考服務台領取即可，收費方式依申請館規定收取。
['館際合作']

2645 : 如何借用台大及南台科大館際借書證？請憑教職員證、學生證（新生未領到學生證時可憑身份證或駕照）至一樓參考服務台辦理借證，並至流通櫃檯辦理出納手續。
['新生未領到學生證時可憑身份證或駕照']

2646 : 如何辦理「中部大學圖書館聯盟借書證」？請至中部聯盟跨校讀者管理系統申請。 STEP 1：  線上申請帳號，本館將審核您的資料並 e- mail 通知身分審核結果。 STEP 2：  身分審核過後，請線上申請欲跨校借書之學校。每人最多兩館。 STEP 3：  館員審查跨校資格，通過後將寄發 e- mail 通知。 STEP 4： 請於五日內，至本館一樓流通櫃檯繳交一吋照片壹張，並於照片後方填寫您的 姓名及身分證字號，以利證件製作。如逾期未繳交照片者，視同放棄。 (若之 前已領有跨校借書證者，無須再繳交照片，請於五日內，攜帶跨校借書證至本館，領取館際借書申請表後，跳 STEP 6 。)STEP 5：  經櫃檯人員查核資料填寫無誤之後，將開始製作借書證。 STEP 6：  申請人持該借書證與申請表至所申請學校的圖書館辦理資料登錄後，即可使用。相關辦法請參考「中部大學校院圖書館聯盟圖書借閱辦法」。
['中部大學圖書館聯盟借書證', '中部大學校院圖書館聯盟圖書借閱辦法']

2647 : 如何辦理「中區技專校院聯盟圖書館合作借書證」？STEP 1：至http://www.lib.ctu.edu.tw/interlibrary/ 線上申請。 STEP 2：館員審核資料 。 STEP 3：收到審核通過E-mail確認信。STEP 4：持自身【學生證/教職員證及身分證】到申請的學校辦理資料登錄後，即可借書。 相關辦法請參考「中區技專校院校際聯盟圖書館互借服務要點」。
['中區技專校院聯盟圖書館合作借書證', '中區技專校院校際聯盟圖書館互借服務要點']

2648 : 如何使用圖書館多媒體資源區設備？3樓多媒體資源區主要服務有以下幾種，使用方式如下說明：1.大團體視聽室（1間）：主要提供辦理小型活動、教師授課及影片觀賞之用，請先撥打2225分機洽詢借用時段及用途，並於活動前二週提出借用申請。2.小團體視聽室（2間）：提供5人以上小組團體欣賞影片之用，挑選完館藏影片後，攜帶學生證（5張）至1F流通櫃檯辦理借用。3. 討論室（2間）：提供5人以上小組團體研討之用，請攜帶學生證（5張）至1F流通櫃檯辦理借用。4. 影片欣賞：於本館挑選影片後攜帶學生證至1F流通櫃檯辦理借用，由服務人員安排座位後依序號入座。5. 電腦：請攜帶學生證至1F流通櫃檯辦理借用。6.音樂欣賞區：於本館挑選音樂CD後攜帶學生證至1F流通櫃檯辦理借用有線耳機。7.公播欣賞：於公播時段（週三16:30）至大團體視聽室觀賞影片。
[]

2649 : 可以攜帶自己的影片來使用圖書館多媒體資源區設備嗎？本館多媒體資源區設備僅接受播映本館館藏。
[]

2650 : 我要如何薦購圖書?讀者欲薦購圖書請至本館「館藏資源薦購系統」登入薦購。您可由本館首頁右方，點選「圖書館服務」下的「圖書薦購」，即可連結到薦購系統登入頁面，登入帳號及密碼預設皆為您的身分證字號。
['館藏資源薦購系統', '圖書館服務', '圖書薦購']

2651 : 我在薦購系統新薦購的書何時會上架?讀者薦購圖書書目乃是圖書館採購圖書的參考依據之一，圖書館會視讀者推薦書單內容、圖書經費的運用狀況等因素來考量是否購入及何時購入，在經費許可及不影響資源公平 分配的原則下，本館會盡力回應讀者的需求，唯礙於購書經費有限，無法承諾讀者推薦的圖書本館一定會採購。
[]

2652 : 如何才能擔任圖書館志工？於開館時間內至圖書館一樓流通櫃台填寫報名表，再接受圖書專業的訓練後就可以開始服務了！志工每星期需服務二個小時以上，詳情請參考「國立勤益科技大學圖書館志工服務辦法」。
['國立勤益科技大學圖書館志工服務辦法']

2653 : 圖書館志工享有什麼權利？志工若在圖書館借書，借期與冊數都增加為二倍，但需服務滿一定的時數，詳情請參考「國立勤益科技大學圖書館志工服務辦法」。
['國立勤益科技大學圖書館志工服務辦法']

2654 : 校外人士可以當圖書館志工嗎？可以的！凡具有服務熱忱，或熱心公益者，均歡迎加入圖書館志工服務行列。詳情請參考「國立勤益科技大學圖書館志工服務辦法」。
['國立勤益科技大學圖書館志工服務辦法']

2655 : 使用圖書館需注意什麼嗎？進入圖書館應衣著整齊，並避免發生影響他人閱讀之不雅行為，除了不得攜帶食物、飲料及寵物入館外，其他更多注意事項請參考「國立勤益科技大學圖書館閱覽規則」。
['國立勤益科技大學圖書館閱覽規則']

2656 : 校外人士如何入館閱覽？1.只要憑有照片之身分證件，ex：身分證、健保卡、駕照等證件，至流通櫃台辦理換證，即可入館閱覽（使用本館1F~3F閱覽空間）。2.本校考試期間不開放校外人士換證服務（時間另行公告）。
['時間另行公告']

2657 : 如何在家中使用本校的各項電子資源？可以全文下載嗎？本校所訂購所有的電子資源皆以認證本校IP方式進行使用，若您在校外，請先進行遠端認證設定的動作，即可使用本校所有的電子資源。電子資源有分全文性質及索引性質，若您所查詢的電子資源有提供全文，即可進行下載。
[]

2658 : 校友及校外人士可以使用電子資源嗎？因為本校所購置電子資源有同時上線人數限制，為優先滿足本校師生教學及研究需求，不開放校友及校外人士使用電子資源。
[]

2659 : 為什麼查詢圖書館的資料庫，卻出現需要帳號和密碼的畫面？因為本校所訂購所有的電子資源皆以認證本校IP方式進行使用，若您在校外，請先進行遠端認證設定的動作，即可使用本校所有的電子資源。
[]

2660 : 電子書可以下載或列印嗎？電子書不提供下載功能，有些電子書會提供單頁列印功能，在電子書平台上會出現功能圖示，可自行判斷所提供功能，再進行操作。
[]

2661 : 如何使用資訊檢索區？本校師生皆可使用此區，上網前請先登錄帳號及密碼，帳號為本校e-mail完整帳號，密碼為本校e-mail使用密碼。
[]

2662 : 資訊檢索區有提供列印服務嗎？讀者所查得資料可於此區列印出來，有提供一台影印、列印多功能影印機，請於流通櫃檯購買影印卡，一張90元，可列印100張。
[]

2663 : 當年度期刊放在那兒?期刊區設置於圖書館二樓，當年度中西文各類期刊放置於面向操場端之圓環狀區域，以白色同心圓櫥櫃陳列。
[]

2664 : 有保存價值的合訂本期刊放在那兒?期刊區設置於圖書館二樓，有保存價值的合訂本期刊分類陳列於鋼製書架上。
[]

2665 : 經查詢期刊目錄，圖書館有該卷期刊，但在現行期刊架上及裝訂期刊架上都找不到?期刊找不到有以下狀況：1. 該期送裝訂，本館不定期將紙本期刊送裝。2. 缺刊3. 資料錯架，暫時遺失4.可能有其他讀者正在使用中若找不到您要的資料可至一樓流通服務櫃台洽詢。
[]

2666 : 圖書館報紙放在哪裡？報紙放置於圖書館一樓閱報區(1)當天的報紙：放置在一樓閱報架上。(2)過期的當月報紙：放在一樓閱報區後面的木櫃上。
[]

2667 : 有用不到的圖書要如何捐贈給圖書館?贈書方式與地點：1.可於圖書館開館時間將贈書送交本館一樓流通服務臺。2.校內單位若欲捐贈大量圖書，可事先與本館（電話分機2222或2225）聯繫，約定取書時間及地點，方便派員前往。3.自行寄送至圖書館技術服務組編目室。相關辦法請參考「國立勤益科技大學圖書館募書暨募款處理要點」。
['國立勤益科技大學圖書館募書暨募款處理要點']

2668 : 在圖書館要如何設定無線網路？請參照電算中心本校無線網路使用方式進行設定即可。
[]

2669 : 圖書館有提供掃描器嗎？圖書館資訊檢索區提供3臺A4大小掃描器、1臺A3大小掃描器，請自行攜帶隨身碟儲存檔案，或將檔案寄回自己的e-mail。
[]

2670 : 讀者至館領取預約書，如果後面還有讀者預約，借期為何？後面有讀者預約的書籍，不論借閱者身分，借期會統一縮短為二週。
[]

2671 : 休學生如何進館或或借書？可以直接以晶片卡處理借書嗎？休學期間學生證的晶片卡功能失效，無法直接入館，需以其他有效證件換證入館。如需借書，需繳交保證金2000元。借書時請出示學生證或身分證證件。
[]

2672 : 校外人士可否借用視聽資料？校外人士不能將視聽資料外借使用，但有繳交保證金之讀者可採押證方式於館內觀賞。
[]

2673 : 罕用書可以外借嗎？罕用書是本館針對借閱率較低的中文圖書（含套書），另集中置於「罕用書區」之書籍，藉以紓解其它常用圖書的書架典藏空間，該區圖書可以外借。
['罕用書區', '含套書']

2674 : 可否借閱總館三樓之微縮資料？列印如何計費？微縮資料不開放外借，請於行政人員上班時間（星期一至五，8點至17點）至一樓流通櫃檯洽館員押證於館內閱覽，如有列印需求，一張2元。
[]

2675 : 教材中心的附件如何借用？若系統或教科書封面貼紙確認本館有館藏，可至一樓流通櫃台登記，並押證件於館內使用。
[]

2676 : 老師如何申請設定教學用書(含視聽媒體)？1、老師可透過館藏查詢系統設定，方式如下：(1)請老師先以單一簽入的帳號密碼登入館藏查詢系統，查詢所需館藏，若該館藏並未外借，可直接點選「指定為教學用書」按鍵。(2)本處館員將於收到上述申請後，處理後續下架、系統設定及通知老師到館取書等事宜。2、臨櫃至本處請館員協助。
['指定為教學用書']

2677 : 如何借閱教師指定參考資料？請先確認指定教師姓名，並至流通櫃台告知借閱教師指定參考資料。注意：每人每次限借一冊，勿將資料攜出館外，使用時間為兩小時，逾時則比照一般圖書逾期辦理。若為指定教師本人，可將資料外借出館，借期為3天。
[]

2678 : 如何申請兩校區圖書互借？1、透過館藏目錄查詢後，點選「兩校區互借」網路申請[取書館不得與館藏所在地相同]。2、此與預約書冊數併計申請上限(大學部3冊、研究生5冊)。3、接到系統e-mail通知再取書。
['兩校區互借', '取書館不得與館藏所在地相同']

2679 : 圖書如何續借？有那些狀況不能辦理續借？1. 續借圖書可自行上網辦理，請至「個人書房」，點選欲續借之圖書後，點選「續借」後，若顯示新的到期日即表示該本圖書續借成功，但並非每本圖書都可續借。此外，可來電流通櫃台辦理續借（分機5532），或親自到館辦理。2. 不能辦理續借的狀況：(1) 續借圖書已逾期。(2) 罰款未繳或有其他特殊狀況。(3) 欲續借的書有其他讀者預約。
['個人書房', '續借']

2680 : 已借閱的書何時可以辦理續借？續借之借期如何計算？1. 可辦理續借之期間：自借書日起至到期日前，若無人預約，皆可辦理續借。2. 續借借期之計算：自辦理續借日起重新計算到期日，例如：大學部學生可續借一次，續借期四週，若於1月20日到期之圖書，在1月1日辦理續借，則新的到期日為1月1日起開始往後計算四週，即1月28日到期，並非自原到期日1月20日再加四週，敬請讀者留意，以免影響權益；另因教師首次借期為八週，續借借期為四週，為避免續借後新到期日早於原到期日之情形，教師需於圖書借書日起四週後方可辦理續借。
[]

2681 : 如何預約圖書？有那些狀況不能辦預約？如何借預約書？1. 圖書預約可自行上網辦理，由圖書館網頁進入館藏查詢，請確認欲借圖書已外借後，再按「預約」後，輸入個人資料即可預約。2. 不能預約的狀況：(1) 在架上圖書（圖書並未被外借，狀態為「書在館」）。(2) 預約冊數已滿（教師及職員10冊、研究生5冊、 其他身分3冊）。(3) 有逾期圖書資料未還。(4) 有罰款未繳。(5) 自己正在借閱中的書。(6) 圖書及視聽資料附件需隨主體一同借閱，故不開放預約。3. 預約書回館後，會由系統自動寄發「預約圖書到館通知單」，請於7天內至預約時所指定之取書地流通櫃台借閱。
['預約', '書在館', '預約圖書到館通知單']

2682 : 預約書到館多久沒去借，會被取消該預約書的借書權利？預約書到館通知讀者後，將會保留7天，如在7天內未借出，則會直接上架或轉給下一位預約者。
[]

2683 : 查詢圖書館藏狀態為「書在館」，但卻找不到書，其原因為何？該如何處理？1. 架上找不到書的原因：(1)  圖書已外借：請確認圖書狀態是否「書在館」。(2) 圖書剛回館尚未上架（待上架）。(3) 有其他讀者正在館內閱覽使用。(4) 圖書被上錯架。(5) 在新書展示架或預約架上。(6) 讀者找錯架位：請先確認其館藏地，如寶山分館、罕用書區、博碩士論文區等。(7) 其他狀況：如找尋中、註銷、遺失求償中、編目中等，均不在架上。2. 填寫圖書協尋單：「書在館」卻找不到的書，可將其書名、索書號登記在書庫櫃台或一樓流通櫃台的協尋單上，由館員協助找書，待尋獲後即通知讀者借書。
['書在館', '書在館', '書在館', '待上架']

2684 : 圖書館有那些書不能外借出館？本館大部分圖書都提供外借，惟有部分圖書因性質特殊，僅限館內閱覽，不提供外借，包括：1. 參考書區之圖書：如字典、百科全書、本校教職員已發表著作及政府出版品等。2. 二樓及B1之期刊合訂本。3. B1教材中心之教科書：如國小、國中及高中職等教科書。4. 二樓博碩士論文區論文：如本校博碩士論文、其他學術論文（UMI等）。另有93至104學年度之博碩士論文複本典藏於三樓可供外借。5. 三樓微縮資料區之微縮單片及捲片。6. 其他：閱報區之漫畫及三樓南側rp區圖書。
[]

2685 : 圖書館開館時間及借還書櫃台服務時間為何？本館開放時間如下：地點服務項目星期一至五星期六星期日總館開館時間08:00－24:0008:30－20:30流通櫃台08:00－21:0009 :00－20:00寶山分館開館時間08:00－21:0009 :00－17 :00不開放※流通櫃台未開放服務時間，歡迎使用自助借書機。※寒暑假期間開放時間另訂，請參閱本處首頁 ＞ 關於圖資處 ＞ 服務時間
[]

2686 : 逾期罰款有緩衝期嗎？如何計算？本館逾期罰款設有「緩衝期」，是指借出的圖書或視聽資料在逾期3日內歸還，將不計算罰款，但若讀者逾期超過3日才還書，則仍自逾期第1日起計算罰款，例如：1. 緩衝期3日內：如1月2日到期，1月5日前還書（含1月5日），則不計罰款。2. 超過緩衝期3日：如1月2日到期，1月6日（逾期第4日）還書，則必須繳交累計4日之逾期罰款20元（視聽資料則需繳交200元）。
['緩衝期']

2687 : 逾期罰款如何計算？1. 圖書逾期罰款每日每件罰款新台幣5元，視聽資料逾期罰款每日每件新台幣50元，逾期日數扣除閉館日。逾期罰款每冊（件）以新台幣500元為最高上限。2. 本校學生得以工讀時數抵逾期罰款，工讀時數與罰款依據本校工讀費換算，未足1小時工讀時數之罰款，以1小時抵算。
['件']

2688 : 向圖書館借的書損毀或遺失時，該如何處理？請儘快至圖書館流通櫃台，由館員協助處理：1. 尚未確定是否遺失：(1) 填寫「圖書問題處理單」，通報圖書館。(2) 繼續找尋圖書：因尚未確定是否遺失，故請繼續尋找（經正式通報後，本館將提供1個月的找尋期），本館亦會在館內協助找尋。① 尋獲：若尋獲圖書，應儘速歸還，歸還時若已逾期，則視為逾期還書並依本館「借閱管理準則」第12、13、14條規定繳納罰款。② 未尋獲：若讀者仍無法尋獲，則依本館「借閱管理準則」第19條規定，應於1個月內賠償。2. 確定遺失或已損毀需賠償：(1) 填寫「圖書問題處理單」，通報圖書館。(2) 購賠（賠書）：於1個月內購買相同書名、著（譯）者、版次、及出版社之資料賠償。有增訂版時，得以最新版代之。需由國外訂購而超過償還期限者，應於1個月之償還期限內，至館說明訂購現況。自告知日起1個月內之處理時間，視為寛限期，不計罰款。(3) 無法購得（金錢賠償）：若需購賠之原資料已絕版無法購得，則依下列情況辦理：① 依其定價之3倍計價賠現。② 套件資料依其全套定價賠現。③ 中文資料無定價者，概視定價為1,000元。④ 西文資料無定價者，概視定價為2,000元。3. 未依限賠償：逾期部份，依本館「借閱管理準則」第12、13、14條之規定辦理。
['圖書問題處理單', '借閱管理準則', '借閱管理準則', '圖書問題處理單', '借閱管理準則', '賠書', '譯', '金錢賠償']

2689 : 92年以前之博碩士論文在4樓書庫找不到？本館博碩士論文分置於二處： 1樓博碩士論文區：存放本校歷年之論文，但限館內閱覽，不提供外借。2.        3樓書庫博碩士論文區：僅存放93年（含）以後之本校論文複本，提供外借。
['含']

2690 : 校外人士可以入館嗎？1. 校外人士可換證入館：請持貼有本人照片之有效證件（如身分證、駕照或健保卡），於本館門禁櫃台之臨時來賓證登記系統登錄個人資料（每次登錄之個人資料一年內有效，無需再重覆登錄）、換取臨時來賓證後，持證感應入館。出館時請務必將證件換回。2. 因本館閱覽席次有限，同一時段開放校外換證人士以50名為原則，本館並視實際狀況調整、放寬名額。3. 本校期中、期末考期間及前一週，暫停校外人士換證入館，暫停時間本館另行公告。
[]

2691 : 校外人士可以辦閱覽證嗎？可以借書嗎？1. 校外人士可依本館「校外人士借閱管理規範」辦理閱覽證或借書證。2. 辦證手續：請攜帶國民身分證（無身分證者請附戶口名簿）、照片1張，親至本館流通櫃台辦理。3. 閱覽證費用：年費新台幣1,000元（未享有借書權），不可申請退費。4. 借書證費用：除繳交年費新台幣1,000元之外，另需繳交保證金新台幣3,000元。當不再借書且無欠書欠款時，可申請退還保證金。5. 閱覽證及借書證之有效期間為1年，期滿須重新辦理。
['校外人士借閱管理規範', '無身分證者請附戶口名簿', '未享有借書權']

2692 : 校友如何辦理閱覽證？校友可以借書嗎？1.        校友證辦理：統一由本校公共關關係與校友服務中心製作核發，使用期限為二年，過期可由本人持校友證至本館填表申請續辦使用。103年5月前核發之校友證，需由本人持校友證並填具申請表，至本館流通櫃台辦理開卡作業方可使用，期限同為二年。2.     校友欲借閱圖書者另須繳交保證金新台幣2,000元整，保證金得於校友還清借書且不再借書時申請退還。
[]

2693 : 校友可否申請圖書館館際合作服務？館際合作服務因涉及各館合作之機制，故使用對象僅限本校教職員工生（含兼任教師、專案研究助理等現職人員），無法提供校友使用。
[]

2694 : 借書之冊數及期限為何？本校讀者借書之冊數及期限依下列規定：  讀者類別 借書冊數 借期 續借次數 續借期本校教師  四十冊 八週 五 四週研究生、進修學院碩士班學生 三十冊 六週 一 六週大學部學生、進修學院學生(員) 十五冊 四週 一 四週員工、約聘雇人員 三十冊 四週專案助理、短期單工 十五冊 四週本館志工、校友、退休人員附屬單位教職員工十冊 四週本校教職員工眷屬、特約實習合作學校教師 五冊 三週 不予續借 不予續借其他持閱覽證者專案主持人 該專案購書 專案結案後六個月 三 六個月
[]

2695 : 過期期刊放置何處？過期期刊合訂本存放於地下一樓期刊合訂本區，另二樓現刊區則存放當年度之現期期刊。 
[]

2696 : 如何查詢期刊文獻資料？查詢期刊資料方法如下：1.可利用本館 OPAC （線上公用目錄）直接查詢。 2.若利用光碟資料庫查詢後，須再用本館「OPAC」 確定所需之資料有無館藏，如「無」，則可填館際合作申請單（請先確認何所學校有該資料) ，進行館際複印。
['OPAC', '無', '線上公用目錄']

2697 : 找不到館藏期刊怎麼辦？請至二樓期刊服務台，填具「期刊搜尋單」即可。 
['期刊搜尋單']

2698 : 過期期刊可否外借？目前過期期刊並不開放外借，一來期刊使用率高，二來期刊只購買 單本。如開放外借，恐怕九成以上之期刊會被借出，對於其他來館 查資料的讀者將會造成很大的不便。
[]

2699 : 如何在校外使用資料庫 ？為提供本校在校師生使用電子資源，本圖資處提供資源探索服務系統，於校外使用時僅需登入(本校單一簽入)系統，即可使用本校訂購之豐富各式電子資源。
[]

2700 : 每種資料庫皆能在校外使用嗎？選單中註明限本校校園網域使用之資料庫 僅限於校內使用。
[]

2701 : 使用資料庫需要輸入帳號密碼嗎？資料庫於校內連線時皆不需要帳號與密碼即可使用；於校外使用時，則需輸入帳號與密碼(單一簽入)，才可以正常使用 。
[]

2702 : 如何閱讀電子期刊的全文影像？ 目前大部 分的全文影像為PDF格式， 您可下載Acrobat Reader程式，即可閱讀電子全文。
[]

2703 : 如何選擇適合的電子資源，找到較多切合需要的資料？ 每個人的資訊需求不同，研究領域亦有差別，建議讀者先釐清了解本身的需求，然後閱讀本館電子資料庫選單下的資料庫內容簡介，再選擇適合您的電子資料庫者進行查詢。
[]

2704 : 可否加入遠距圖書服務系統之團體會員？本館已是「遠距圖書服務系統」團體會員 之「館合代表人」，本校師生在校園網域內，即可列印無償授權且已掃描之期刊文獻。詳見<遠距圖書服務系統團體會員使用權利>
['遠距圖書服務系統', '館合代表人']

2705 : 如何查詢本校博碩士論文？檢索途徑：請由本校圖資處首頁->圖書服務->博碩士論文->論文查詢->再選擇以研究生姓名、論文名稱或指導教授...等進行檢索。
[]

2706 : 何處可找到本校研究所歷屆考古題？檢索途徑：請由本校圖資處首頁->圖書服務->教材與考古題
[]

2707 : 如何推薦圖書館採購新書？圖書館購書，主要依據老師所提供的圖書薦購書單。 1.若您薦購的圖書是屬於系所專業用書，請逕向系、所辦公室推薦採購。 2.若是一般性圖書，則請提供詳細的書目資料（書名、作者
[]

2708 : 影印卡何處購買？影印卡：100元/張影印卡目前在圖書館門禁販售，同時備有一張零印卡供少量影印時押證借用，零印卡不提供列印服務。
[]

2709 : 影印機若無法操作如何處理 ?圖書館於一、二、四樓均有館員，可請他們排除故障；若是還無法解決，則館員會儘速聯絡廠商前來處理。
[]

2710 : 非專業書籍有點少，想要一些休閒性書籍，均找不到？大學圖書館主要的功能為支援教學與研究，為滿足讀者休閒性需求，本館定期採購休閒相關圖書，以供讀者借閱，您若有其他特殊休閒主題圖書，歡迎您上網薦購。 
[]

2711 : 過於破舊的書籍可更新圖書館對於破舊圖書正積極進行處理中，破舊圖書若有新版本，將以新版本取代舊版本，若無新版本可替代時，館員將修護圖書以備讀者參考使用，歡迎讀者發現破舊圖書即刻告知館員。
[]

2712 : 建議增購相關管理、行銷、統計、美術、英語學習等方面專業館藏學校圖書經費主要分分配至學院及系所，本館分配之圖書費有限且以兼顧各系所適用性的圖書為主，因此專業圖書請直接向系所提出薦購並列入年度薦購案，若各系所年度經費嚴重不足，可考慮專案簽請校長支援購書經費。
[]

2713 : 電腦書籍沒有更新，各類電腦書籍明顯缺少，無法借到書籍圖書館近年來已陸續採購各種電腦圖書，如文書處理、網頁設計等一般性之電腦書籍，若屬專業性之電腦書籍如程式、語言、作業系統等請直接向系所提出薦購。
[]

2714 : 希望有一些書局排行榜之新書各出版社新書排行榜，本館每月定期採購，您可參閱本館網頁「新書通報」
['新書通報']

2715 :  期刊送廠商裝訂何時回館？期刊組於每次期刊移送裝訂時，將於系統中註記，讀者可由館藏查詢得知移送裝訂期刊預計何時回館的訊息，圖書館送裝訂之期刊以不超過 1 個月為原則。
[]

2716 : 申請研究小間，能回覆申請情況？未來到期刊櫃台申請者，即當面告知預計何時可使用研究小間； 以 e-mail 申請者，即回覆預計何時可使用研究小間。
[]

2717 : 寶山分館期刊架上名條沒有期刊名稱？ 將加上期刊名稱。
[]

2718 : 週六、日能開放借光碟片？自 5 月 1 日起每週六、日，開放光碟片借閱，光碟片於流通櫃台借還，視聽室觀賞，時間 09:30~16:30 。
[]

2719 : 寶山與進德的沙發區耳機有的並無音量調節器？每副耳機於耳罩背面或線上均有音量調節器，若有故障請隨時與館員連繫。
[]

2720 : CD 是否可在其他樓層使用？各樓層的電腦是作為檢索用； CD 以在視聽室使用為限。
[]

2721 : 視聽室服務人員常找不到？目前視聽室館員僅一人，有時需離開櫃台到影片觀賞區解決讀者使用機器等問題，已作標示牌告知及調整人力支援。
[]

2722 : 寶山分館視聽設備不足？寶山分館與進德總館雙方資源的平衡，是圖書館一貫追求的目標。 未來寶山分館如有較大空間可供使用，將規劃設置視聽室，目前您需使用的視聽設備，可向館員反應，我們將列入採購評估。
[]

2723 : 寶山分館期刊不足？本館去年已將技術及職業教育學院、工學院、管理學院所提撥經費購買之專業期刊移至寶山分館典藏管理，一般性期刊如天下 雜誌、商業週刊、資訊與電腦、英文學習雜誌等寶山分館也已增訂供參。如有增訂期刊之建議，專業期刊請向貴系所薦購，一般 性期刊可向圖書館期刊組薦購。
[]

2724 : 建議於讀者檢索用電腦加裝 WORD 軟體圖書館內讀者檢索用電腦僅供館藏查詢及各類資訊檢索之用，因此並不加裝 WORD 等文書編輯軟體；若有需求，請至電算中心各電腦教室使用。
[]

2725 : 有些讀者檢索用電腦故障未修復本館若發現讀者檢索用電腦故障且無法由館員自行修復，會即刻聯絡廠商到館維修，廠商原則於次一工作日會到館檢修。若需更換零件，通常約 1-3 個工作天可修復回館，然若損壞情況較嚴重，則需較長的修復時間。
[]

2726 : 不當使用檢索區電腦：不當使用電腦(如玩遊戲)，有些人很快被制止，有些人卻沒有圖書館對讀者檢索用電腦之使用，原則上採尊重並相信使用者的態度，因此對於是否有不當使用之情形，係採隨機抽查之方式，確實無法即時制止不當使用之狀況，建議若發現有此情形，發揮您的道德勇氣、直接勸阻或洽館員處理。
[]

2727 : 寶山置物櫃是否用密碼鎖？置物櫃之設立主要是提供給校外人士入館時使用（因校外人士不得攜帶背包入館），本校學生可攜帶背包入館，應無使用置物櫃的問題，所提建議，將再審慎評估。
['因校外人士不得攜帶背包入館']

2728 : 占位子的問題？圖書館在開館時會將前一日讀者留在閱覽座位上的個人物品清除，集中在櫃台待讀者認領，至於開館後至閉館前的占位子情形，我們除了加強宣導外，亦籲請讀者能尊重全體讀者的權益。
[]

2729 : 讀書地方的日光燈常，沒有換。（常看到壞掉的燈管在閃動）目前館內水電、空調等設備修繕由總務處統一負責處理。對於水電、空調設施的損壞維修，我們的流程是：一、 如屬可自行維修者，則即時修護。（因圖書館的樓層高度較一般建築物高，必須在安全無虞的情況下，才得由館員自行更換日光燈管）二、 如屬館內無法自行維修者，則填寫修繕申請單，請總務處派員修繕，目前修繕的時程約一至二天，且能配合各種特殊狀況，機動調整到館修繕的時間。若讀者發現有燈管閃動時，煩請主動告知各樓層櫃台，以利即時修繕。
['常看到壞掉的燈管在閃動']

2730 : 進館讀書的人多時，垃圾就非常恐怖圖書館嚴禁食物、飲料入館。我們除加強垃圾的處理外，同時亦請讀者共同遵守不讓食物、飲料入館的規定，美好的環境需要大家的共識，讓我們共同為我們的圖書館努力。
[]

2731 : 門禁設置門桿的疑義？門禁不設置門桿確能提高讀者進出圖書館的便利，但是設置門桿也有保障讀者權益的一些好處： 一、可防止圖書未辦理借閱被帶出圖書館：圖書如未完成借閱手續（上磁狀態），如果讀者有意或無意將其攜出門禁，圖書安全系統會發出異響，並將門桿關上。二、可控制校外人士入館的人數：圖書館的閱覽席次有限，為維護本校師生入館閱覽的權益，需有效控制校外人士進館，以避免占位的情形更趨嚴重。三、防止宵小入館：以目前的管理機制，校外人士必需登記後換證入館，可降低不肖讀者進館偷竊的機率。
['上磁狀態']

2732 : 椅子會搖晃圖書館已加強檢修，亦請讀者主動告知損壞設備的位置，以加速修繕的時程。
[]

2733 : 系統顯示可流通卻找不到書？讀者找書常碰到查詢可流通卻找不到書的問題，長久以來也同樣困擾圖書館，為協助讀者找書，在書庫櫃台置有「協尋登記簿」供讀者登記找不到書的資料，由館員幫忙找書並通知讀者到館借書。本館歸納幾個找不到書的原因如下：一、讀者從架上取下閱覽的書並未歸位，所以館員常發現各樓層皆有非原館藏地的書，因此顯示在架上的書便不在架上了。二、圖書完成還書的動作後即顯示在架上，但上架需要時間，所以這段時間讀者無法在架上找到所需的圖書。三 、 讀者查詢書目時可能忽略館藏地的位置或其他館藏目錄的註記，如編目中、找尋中、外借到期日…等，所以無法找到在架上的圖書。
['協尋登記簿']

2734 : 書籍之到期日及預約、續借問題應說明清楚，否則被罰款都不清楚為什麼在自助借書機借書後，會自動列印借書清單，其中詳列書名、條碼 及到期日等資料，如在流通櫃台借書，則館員都會主動告知到期 日；讀者借書的權利義務在本館的借閱管理準則有詳細的說明， 請參閱準則與規範。
[]

2735 : 逾時通知單的疑義？圖書館在新生入學時即分發「 E-mail 寄發流通通知申請表」至各 班填寫後繳回圖書館建入讀者個人資料，以便寄發各種流通通知 單；有關逾期通知單的部分，第一次催還通知為「到期前三日通 知」，第二次催還通知為「逾期一日通知」。如果讀者未留下 E-mail 帳號，圖書館則以書面通知寄發，請讀者明瞭借書的權利 與義務。
['逾期一日通知']

2736 : 預約書催還的疑義？為增加圖書流通並保障讀者使用館藏權益，本館借閱管理準則訂有預約權益之條款，條文如下：圖書館借閱管理準則第九條─借閱期間如有其他讀者預約，不得續借，並由本館寄發電子郵件通知，提醒借閱人儘早還書。借閱人借閱預約書時，若該書另有讀者預約，則借期縮短為二週，借閱人應於到期日前歸還。若逾期未還，則依本管理準則第十二條之逾期罰則辦理。
[]

2737 : 把光碟附在書後並編上條碼光碟附在書後有以下的問題：一、 光碟（或磁片）附在書後容易遺失。 二、 借書時如未取出光碟，經過館員工作站會有消磁之虞。 三、 分別借閱清清楚楚，較無爭議。 四、 有的讀者不需要借用光碟。
['或磁片']

2738 : 讀者使用自助借書機借書的的問題館員幫助讀者使用自助借書機的目的，乃是希望讀者在無館員工作的時段，仍可經由機器的使用完成借書的程序
[]

2739 : 想要借的書不是本校圖書館的館藏，可透過何種方式取得？可透過館際合作的方式向其他圖書館或資料單位申請資料複印或是借閱圖書：1.        全國文獻傳遞服務系統（需付費）：可線上申請期刊全文複印及圖書互借，參與之圖書館達470多個，但收費標準需視各館規定。2.        中區區域教學資源中心館際合作快捷服務（需付費）：中部13所大學院校合作組成，以優惠價格（每冊50元）及快速取得提供服務。讀者可透過線上提出申請，惟僅限圖書互借。3.        中部大學校院圖書館聯盟（免費）：由中部大學校院圖書館24所組成，聯盟館師生可申請個人借書證至對方館借書；惟每位讀者限申請3館。4.        彰雲嘉地區大學校院聯盟（免費）：借書證採一卡通用，可通行參與協議之各校圖書館，讀者可至本館流通櫃台借用。5.     與其他學校互換借書證（免費）：本館與臺灣大學、成功大學等18所圖書館訂有圖書互借協定，交換借書證互借圖書，讀者可至本館流通櫃台借用所需借書證，逕至該館借書。
['需付費', '需付費', '免費', '免費', '免費']

2740 : 如何使用全國文獻傳遞服務（NDDS），申請館際合作？1.        使用對象：因受限於相關規範，本項服務僅限在校教職員工生申請。2.        線上申請帳號密碼：第一次使用，必須線上申請帳號，待本館審核後，方可使用。3.        申請方式：透過NDDS服務系統平台提出申請圖書借閱和期刊複印，但此為付費服務，收費標準視各校規定。4.        使用步驟：（請參閱NDDS讀者使用指引）(1) 查詢館藏目錄：請先查詢本館館藏，確認本館館藏無所需資料。(2) 查詢聯合目錄：查詢全國期刊聯合目錄、全國圖書書目資訊網NBINET等，確認所需要的期刊或圖書有那些圖書館有館藏。(3) 線上提出申請：登入「NDDS系統」上點選「提出申請(空白申請單)」，選擇期刊複印或借書等項目後，填寫申請件之詳細書目資料並送出。(4) 處理程序：本館收到申請件後，會將申請件送至對方館，對方館於處理完畢後會送達本館。(5) 取件及付款：申請件待本館點收後，即透過NDDS系統寄發取件通知，請自備零錢至本館流通櫃台取件。(6) 還書：所申請之館際借書，請務必於到期日（各校不一）前歸還至本館流通櫃台，如有逾期情形，將依對方館規定收取罰款（滯還金）。
['NDDS', '各校不一', '滯還金']

2741 : 如何辦理中部聯盟館借書證？其有效期限起迄為何？1.        使用對象：本項服務僅限在校教職員工生申請。2.        請至「中部聯盟館跨校讀者管理系統」線上提出申請，經本館確認讀者身分後，系統將會以E-Mail通知，並請於線上選擇想使用之聯盟館學校（目前每人限申請3所學校），之後，請繼續等待收取借書證辦理確認通知。3.        收到借書證辦理確認通知信後，請於5天內憑服務證或學生證、身分證及一吋相片1張至總館流通櫃台辦理聯盟館借書證。4.        請於15天內領取借書證，並持本館簽證之(1)申請表、(2)中部大學校院圖書館聯盟借書證、(3)服務證或學生證及身分證，親自至聯盟館借還書櫃檯辦理登錄手續。5.     聯盟館證的有效期限為每年的9月1日至次年的8月31日，但當年度之畢業生其有效期限則為8月1日至次年4月30日。
['中部聯盟館跨校讀者管理系統']

2742 : 如何借用彰雲嘉大學校院聯盟借書證？如何使用？1.        使用對象：本項服務僅限在校教職員工生申請。2.        使用方式：(1)     取得館合借書證：可至本館流通櫃台借「彰雲嘉大學校院聯盟借書證」，借書證借期與借書權限相同。(2)     親至聯盟館借書及還書：取得館合借書證後，可憑證逕赴各聯盟成員圖書館借、還圖書，本校圖書館不代為傳送圖書。 每張借書證限借各聯盟成員圖書館之圖書5冊，借期14天，不得預約及續借。(3)     證件需押在對方館：持館合借書證向各聯盟館借閱圖書時，該館合借書證必須留在對方館直到還書為止。待歸還所借圖書後，記得取回館合借書證於證件借期內至本館流通櫃台辦理歸還。
['彰雲嘉大學校院聯盟借書證']

2743 : 是否可以自己到其他圖書館借閱所需圖書？可透過本館與臺灣大學、成功大學等18所圖書館互換借書證之服務，至本館借用他校之借書證後，自行到對方館借書：1.        取得互換之借書證：請至本館流通櫃台辦理借用「與他校互換之借書證」，借書證之借期與借閱圖書期限相同。2.        借書及還書：可持合作館互換之借書證，自行到對方館借書及還書（本館不代為傳送）。並務必於歸還本館「互換之借書證」前，還清在對方館所借圖書及罰款等。
['與他校互換之借書證', '互換之借書證', '本館不代為傳送']

2744 : 館際合作服務如何計費？全國文獻傳遞服務系統之收費標準，各館不一，概況如下：1.   國內圖書館：(1)     複印申請件：大多數圖書館收費影印A4每頁3-6元，Ariel每頁5元，每件申請件會加收服務費約20元，郵資則視傳送方式另外計費。(2)     借書申請件：大多數圖書館約每冊圖書100元，部分圖書館郵資會另外計費。2.   國外圖書館：僅提供複印申請，(1-30頁) 450元，(31-60頁) 650元，(61-100頁) 850元，100頁以上依國外定價收費。例外：透過大英圖書館取得，每篇550元，透過哈佛大學圖書館取得，每篇750元。3.   合作館優惠收費標準：(1)     中區區域教學資源中心：借書每冊50元，不另計郵資及服務費，借期30天。(2)     師範校院互惠協議：本館與台師大等8所師範校院，複印1頁2元，郵資、Ariel 等費用依各校規定辦理；借書每本60元，不另收服務費。
[]

2745 : 中、西文圖書放置何處？圖書館三樓為西文書庫；四樓為中（日、韓）文書庫。
[]

2746 : 圖書館四樓書庫的圖書分類及排序方式為何？本館四樓書庫所典藏圖書是依照「中文圖書分類法」進行分類，再照類號由0類至9類由小到大、由左到右依序陳列於書架上，中文圖書分類法係將圖書分為10大類：0類總類1類哲學類2類宗教類3類自然科學類4類應用科學類5類社會科學類6類中國史地類7類世界史地類8類語言文學類9類藝術類各大類下之細項分類可參考本處首頁 ＞ 圖書服務 ＞ 查詢系統 ＞ 館藏目錄查詢，點選「館藏瀏覽」頁籤下之相關分類資料
['中文圖書分類法', '館藏瀏覽']

2747 : 圖書館三樓書庫的西文圖書分類及排序方式為何？本館三樓書庫所典藏西文圖書是依照「杜威十進分類法」進行分類，再照類號由0類至9類由小到大、由左到右依序陳列於書架上，杜威十進分類法係將圖書分為10大類：0類Generalities 總類1類Philosophy  哲學類2類Religion  宗教類3類Social Sciences  社會科學類4類Language  語言類5類Natural Sciences  自然科學類6類Technology  應用科學類7類The arts  藝術類8類Literature & rhetoric  文學類9類General geography & history  史地類各大類下之細項分類可參考本處首頁 ＞ 圖書服務 ＞ 查詢系統 ＞ 館藏目錄查詢，點選「館藏瀏覽」頁籤下之相關分類資料。
['杜威十進分類法', '館藏瀏覽']

2748 : 圖書館地下一樓教材中心的教科書分類及排序方式為何？本館教材中心所典藏之教科書，目前主要係依九年一貫課程大綱的語文、數學、社會、自然及生活科技、藝術與人文、健康與體育、綜合活動等七大領域排序，同一領域再依高中職、國中、國小教科書分別陳列，如同為國中或國小教科書，再依學年度由舊到新排序，相同學年度再依出版社分類，同一學年度之同一出版社教科書再依課本、教師手冊、習作等教科書種類排序，相同種類之教科書再依冊次或年級排序。七大領域之普通學科教材後方，另有依各高職學群分類陳列的高職技術類科教材及空中大學等其他教材。各項分類依據表列於後：普通科目七大領域、高職學群、空大等其他教材高職（普通共同科目）、高中、國中、國小學年度出版社（康軒、南一、翰林等，依出版社所取之作者號排序）課本、教師手冊、習作等冊次或年級
['普通共同科目']

2749 : 圖書館二樓及三樓的論文分類及排序方式為何？本館所典藏之本校學位論文主要依各系所名稱所取出之四角號碼編號排序，同一系所再依作者畢業學年度排序，同一學年度之論文再依作者號由小至大、由左至右依序排列於架上。各項分類依據表列於後：系所名稱四角號碼作者畢業學年度作者號
[]

2750 : 本校畢業校友或退休人員可否進入圖書館?可否借書?可否使用電子資源?●問題1:本校畢業校友或退休人員可否進入圖書館?回答1:可，請出示個人證件(身分證/駕照/健保卡)，即可向三民總館或民生分館換取臨時入館證進入館內閱覽。(臨時卡有數量限制，請依圖書館最新公告辦理)●問題2:本校畢業校友或退休人員可否借書?回答2:請先依據<國立臺中科技大學畢業校友暨退休人員借書須知 >辦理【圖書館借書證】，即可刷卡入館及借閱三民總館或民生分館之【圖書】，一次可借10本書、借期30日、不得續借。●問題3:本校畢業校友或退休人員可否使用電子資源(資料庫/電子書/電子期刊)?回答3：依據與電子資源廠商所簽訂之契約，恕不開放已畢業校友或退休人員於校外使用。如需回校使用電子資源者，請先辦理【圖書館借書證】，以便借用三民總館-電腦檢索區臨時卡 或 民生分館-數位學習專區臨時卡，方可在館內電腦檢索使用本校電子資源。
['圖書館借書證', '圖書', '圖書館借書證']

2751 : 三民與民生校區圖書館的館藏可否代借代還?【三民&民生的圖書可代借代還】【視聽影片則尚未開放，請親洽影片所屬館別借閱/歸還】◎102學年度起，三民&民生校區專任教師、職員工、各學制在校學生，可全面憑職員證&學生證直接進入三民&民生圖書館及借書◎104學年度圖書館系統已完成整併，105年3月起提供【跨校區還書服務，可甲地借乙地還】。(EX: 民生圖書可歸還於民生分館或三民總館)◎105年12月起提供【跨校區借書服務，甲地書可透過線上預約<外借中、編目中、在架上>之圖書，在甲或乙地取書】。(EX:民生分館在架上的圖書，可預約後選擇在三民總館或民生分館取書)◎如為兼任教師、校友、退休人員，請先至任一校區圖書館辦理[借書申請表]→ 確認身份別 → 即可開始借書。
['借書申請表']

2752 : 圖書借閱規則false
[]

2753 : 視聽借閱規則false
[]

2754 : 如何在校內外使用【試用資料庫】?false
['試用資料庫']

2755 : 如何從校外連線使用資料庫?請登入【電子資源整合查詢系統】 若搜尋不到學校網路，請檢查電腦是否有開啟無線網路，或是於右下角之工具列無線網路連線按右鍵修復﹙或先停用再啟用﹚連線。校內無線上網若有任何問題，可於上班時間洽詢電算中心校務資訊組或網路工程組工讀同學 本校目前除宿舍以外，均可使用無線網路 (Wireless LAN, WLAN 校內師生可憑ePortal之帳號密碼進行無線網路登錄，於館內無線上網 無線網路認證規則採：SSID 本校無線網路名稱：TANetRoaming TCP/IP設定：「自動取得IP位址」及「自動取得DNS伺服器位址」 使用方式：  (1) 請開啟無線網路，於桌面右下角工具列網路符號按左鍵，並在TANetRoaming按一下左鍵 點選連線  (2) 連線成功後，請開啟瀏覽器，任一網頁皆可，會出現本校認證網頁，輸入學校My Portal系統之帳號密碼登入TANetRoaming進行連線   (3) 認證成功後，稍待片刻就可以悠閒地於圖書館內暢遊網路世界囉！校際漫遊：(1) 本校已與資策會合作建立無線網路校際漫遊機制，本校教職員生在其他學校使用校際漫遊時，可使用本校網路帳號登入該校　 之無線網路，例如：cc30@nutc.edu.tw  (2) 其他學校人員欲使用本校之無線網路時，亦可以該校帳號登入本校之無線網路，例如：test@nchu.edu.tw   (3) 全國參與無線網路校際漫遊之清單，可至 ：http://roamingcenter.tanet.edu.tw/?page_id=1642查詢
['電子資源整合查詢系統']

2756 : 如何使用校內無線上網?false
[]

2757 : 我要在哪裡借預約書？1.系統依據每位讀者的辦證館別將預約書送至各校區圖書館。2.辦證館別依各科系所在校區設定。3.收到「預約書到館待取通知信」即可前往圖書館流通櫃檯借預約書。4.務必於預約書保留期限內辦理借閱手續，逾期未取視同放棄。5.一學期內逾期未取累計達3次者，停止預約權利一個月。
['預約書到館待取通知信']

2758 : 我找不到我想借的書，怎麼辦？1.步驟一到 館藏資源查詢系統 確認想借的書之到期日顯示仍在館內。2.步驟二如果系統顯示該資料仍在館內但是在書庫找不到，請洽圖書館借還書櫃檯尋求協助。
[]

2759 : 如何申請Netlibrary免費帳號？利用校園網域的任一台電腦連線至EBSCOhost平台，點選平台右上方的'登'，點選'建立新帳戶'，輸入個人基本資料即可申請免費帳號。
[]

2760 : 如何在圖書館裡面使用筆記型電腦上網？ 1. 蘭潭館、民雄館、新民館使用無線網路上網：  蘭潭館全館樓層B1-5F、民雄館2F-4F，新民館將無線網卡設定為「自動取得IP位 址」、「自動取得DNS伺服器位址」，即可上網，蘭潭館、新民館需認證，認證帳  號密碼與校電子信箱相同，民雄館則無須認證。2. 林森館不提供筆記型電腦上網服務。
[]

2761 : 登入嘉大博碩士論文系統時忘了帳號、密碼怎麼辦？ 本校博碩士論文系統所使用的帳號為您的學生證號，密碼則以您的身分證字號為預設密碼，若您曾經自行修改過密碼，則以您修改後的密碼登入；若您忘了密碼，請攜帶學生證或身分證（可證明您確為本人之證件）親自至本館借還書櫃檯查詢或於網站上認證重新設定密碼。
['可證明您確為本人之證件']

2762 :  蘭潭校區學生欲觀賞民雄館藏之視聽資料要如何辦理？      視聽室提供'每月交換片'服務，可將欲觀賞之視聽資料，填於「視聽交換片」後，寄交換片信箱(s0965526@mail.ncyu.edu.tw) 或送至圖書館系統資訊組視聽櫃檯，下個月月初即可至申請館借閱。
['視聽交換片']

2763 :  視聽資料可於非借閱館歸還嗎?視聽資料目前無校區通還服務，請讀者回原借閱館之視聽櫃檯歸還。
[]

2764 : 讀者可以帶自己的(家用版)視聽資料到館觀賞嗎？  不可以因圖書館屬於著作權第三條第一項第三款的「公眾」定義範圍，故在圖書館內欣賞視聽資料是公開行為，非在家中的「非公眾行為」，所以館內觀賞的視聽資料必須使用經授權「公開上映使用」的影片，一般稱為「公播版」
['公眾', '非公眾行為', '公開上映使用', '公播版']

2765 :  如何線上申請館際借書及複印？連線「全國文獻傳遞服務系統」，可隨時上線申請國內外館際借書或複印文獻。申請步驟：請先查詢本館館藏查詢WebPAC及電子資源查詢系統確認本校圖書館可否提供原文，凡本館有館藏者，可自行影印或借閱。第一次申請之讀者：請點選『讀者資料管理』項目下的申請讀者帳號 ，以身分證字號做為登入帳號，申請個人的帳號、密碼，待收到帳號審核通過之E-mail後(約1-2個工作天)，即可使用全國文獻傳遞服務系統。本館無法提供的資料，可查詢全國文獻服務傳遞系統首頁左方提供的目錄，或是其他學校/單位之館藏目錄，據以線上申請 文獻複印或圖書互借。可向國外申請文獻複印，但暫無提供國外借書服務。國內無法提供的資料，請點選系統之『館際合作申請單』項目下的「向國外申請文獻複印」，線上填寫國外文獻複印申請單。填寫好申請單後送出即完成申請手續：請記下您的申請單編號，或點選系統之『讀者資料管理』項目下的「 讀者申請狀況查詢」，隨時追蹤自己的申請件處理狀況。到館取件：申請件到館時，系統將以E-mail通知申請人來館付費取件。本館取件服務時間請參考領取申請件時間。蘭潭館之館際合作領取文件時間與地點星期一至五, 08:10~21:30, 1樓學習共享區服務櫃臺星期六, 08:10~17:00, 1樓學習共享區服務櫃臺星期日, 13:30~21:30, 1樓學習共享區服務櫃臺寒暑假, 1樓學習共享區服務櫃臺民雄館、新民館之館際合作領取文件時間與地點依開館時間領取。備註：領取館際合作申請件時，請自備零錢，本館恕不找零。館際合作文件逾期1個月未領取者，將停權館際合作及圖書館借還書服務，並於圖書借閱記錄註記，須至閱覽組櫃檯辦理館際合作領件後，始取消。
['全國文獻傳遞服務系統', '向國外申請文獻複印', '讀者資料管理', '館際合作申請單', '讀者資料管理']

2766 : 館際合作有哪些服務？一、複印服務： (一)、校區期刊複印：依蘭潭、民雄、林森、新民校區圖書館館藏之期刊，請下載國立嘉義大學跨校區文獻複印申請單申請複印。(二)、國內文獻複印：依資料之蒐藏圖書館，據以申請。(三)、國外文獻複印：國內無法取得之文獻，可向國外申請複印。申請辦法：1. 國內文獻複印：透過全國文獻傳遞服務系統線上申請館際合作文獻複印。請參閱 線上申請館際借書及複印 。2. 國外文獻複印：透過國科會科資中心或大英圖書館文獻供應中心向國外其它單位申請複印。資料回件時間：1. 國內各館：三至十天(視各圖書館處理的時間不同)。2. 國外申請：通常二至四週。3. 到件時本館會以e-mail通知申請者來館付款領取資料。1. 校區複印：每頁1元(微縮複印2元)，不收郵資和手續費。2. 國內各館：依 各館收費標準 。3. 國外申請：期刊論文(以完整篇章頁碼計費):450元／1-30頁，650元／31-60頁，850元／60頁以上. ProQuest博碩士論文:2400元／件(softcover) 其它:依國外單位定價收費（相關訊息可連線國科會科資中心STICNET網之 全文服務說明 ）。本館資料複印限制：基於著作權法規定，複印資料不得超過全書之三分之一。博碩士論文複印，有授權者，可複印三分之一；無附授權書者，無法複印；複印超過10頁以上，不提供Ariel服務。複印資料，僅限個人研究用。二、借書服務：(一)、館際合作借書証。(二)、館際合作圖書互借：透過 全國文獻傳遞服務系統 線上申請館合借書。依各館標準收費及指定期限還書。本館暫無提供國外借書服務。
[]

2767 : 如何申請校區互借？1.步驟一在圖書館首頁進入館藏資源查詢系統查詢到您所要借閱的圖書。2.步驟二若圖書為可外借，且典藏地非讀者註冊校區，點選reservation，輸入帳號密碼，即可申請校區互借。3.資料到館將發送E-mail通知取書。請確認您在圖書館個人借閱記錄查詢系統所登記的信箱是有效的，以便接收圖書館發送的各式通知單。
[]

2768 : 如何預約圖書？在圖書館首頁進入館藏資源查詢系統查詢您所想預約的圖書(預約之圖書須已被借閱中)，點選 reservation，並輸入讀者帳號密碼，即可預約。
[]

2769 :  論文上傳後如何得知論文審核結果？多久會收到審核通知單？1.不論論文審核通過與否系統皆會發mail寄出審核通知單及審核未過通知單給同學。2.論文上傳後，約需要二個工作天進行審核工作。
[]

2770 : 授權書以何版本為準？又可於何處取得呢？1.授權書版本以本館所建置之嘉大博碩士論文系統內印出之版本為準。2.於上傳論文全文電子檔至該系統”建檔完成”後，即可列印授權書。
[]

2771 :  為什麼不能在電腦檢索區使用文書處理軟體、打BBS及E-Mail？  圖書館電腦檢索區設置電腦的目的在推廣本館資源的利用；另外，也讓大家透過圖書館網站，瞭解本館的最新動態、服務及措施等，而不是供大家當成私人電腦使用。如果大家都將該區電腦據為己有，進行個人的文書處理、BBS或E-Mail，不但影響真正要利用本館資源使用者的權益，而且也違反本館提供每位使用者公平使用圖書館資源的原則。
[]

2772 : 每冊電子書有限制同時使用的人數嗎？(1)、Netlibrary電子書：每冊電子書同時間僅限1人使用，故請於閱畢後務必將電子「關閉」以利其他使用者瀏覽。(2)、方正中文電子書：同時線上瀏覽不限人數，同本書可供同時借閱的冊數為6冊，借閱期限到期，系統即自動歸還或使用者可於到期前手動提早歸還。※其他未提及之電子書皆無同時使用人數之限制。
['關閉']

2773 :  每人最多可借閱幾冊電子書呢？借期又是多久呢？方正中文電子書：借閱冊數：50冊，借閱期限1天，線上瀏覽時間60分鐘。※其他未提及之電子書一律為線上瀏覽不限同時使用人數，無須借閱手續。
[]

2774 : 使用電子書須先申請帳號嗎？（1）各電子書皆可在校園網域使用，無須申請帳號，欲於校外連線使用，請設圖書館代理伺服器，網址為proxy.lib.ncyu.edu.tw，連接埠為3128，設定方法請參看本館網頁校外連線使用說明；個人帳號功能須視各電子書平台是否有提供而定。（2）方正中文電子書：校園網域使用，使用前須先安裝專用閱讀器Apabi reader，以IP用登入使用，欲於校外連線使用，設定方法除(1)之設定外，另須加設專用閱讀器Apabi reader設定學校proxy伺服器、port、用戶名及密碼 ，無個人帳號功能，使用方法請參見此電子書之使用手冊。
[]

2775 :  我想要推薦圖書館購買圖書，請問有哪些推薦管道呢？(1)學院推薦：由各系給學院，由學院彙整系所推薦書目，依採購優先順序排序後交給本館採編組採購。(2)班級推薦：以班級名義推薦與學習相關之專業圖書，以每學期每班15冊為原則。(3)網路推薦：讀者可透過本館網頁線上推薦書目。圖書推薦請見 推薦贈送 網頁。
[]

2776 : 什麼人可以使用研討室？本校教職員工生皆適用，但使用人數須在3人以上。請向閱覽組提出申請，分配研討室後，依本館讀者服務之場地及設備服務辦法使用，每次借用為2小時，可續借一次。
[]

2777 : 研究小間為什麼無法開放大學部學生使用？研究小間使用對象為本校教師、研究生及職員有專題研究或論文寫作計畫者。大學部三~四年級學生若有專題研究，經指導老師簽名，提請圖書館核准後，始得使用。圖書館限制研究小間之使用，說明如下：研究生、老師及部分職員會有論文寫作或構思研究計畫的需求，而大學部三~四年級學生有專題研究，他們常需要花較長的時間及獨立的環境去研讀學術期刊或寫作論文，與大部分大學部學生利用圖書館是為了自習或準備考試有很大的不同。且本校目前僅有48間研究小間，故限制使用。
[]

2778 :  本校圖書館沒有的圖書，可否至其他圖書館借閱？本校圖書館與彰雲嘉地區大專院校、台大、東華、國防大學、暨南大學等圖書館訂有館際借書協定，並且參加師範校院圖書館聯盟，本館讀者皆可至以上所述之學校借閱其圖書資料。如欲借閱他校圖書，請攜帶服務證或學生證，至流通櫃檯辦理借證手續。●其他相關事項說明如下：彰雲嘉十六校聯盟借書證：本校教職員生憑證至蘭潭、民雄、新民校區圖書館出納櫃檯洽借館際合作借書證，每證借期14天，可持證至彰雲嘉地區大專院校圖書館借書，借書需扣留借書證。每次借閱冊數為5冊，借期14天，違規罰款由持證者負責。本聯盟學校為：彰化師範大學、國立中正大學、國立嘉義大學、雲林科技大學、南華大學、大葉大學、中國醫藥學院、虎尾技術學院、國立台灣體育學院、大同技術學院、吳鳳技術學院、環球技術學院、稻江管理學院、建國技術學院、明道管理學院、中州技術學院。師範校院聯盟借書証：由民雄校區圖書館統一辦理，本校教職員生憑證至閱覽組辦理所欲前往圖書館借書證，持證至對方圖書館使用並可借書，冊數為5冊，借期14天，違規罰款由該讀者負責。其他跨校借書證：本校與台灣大學、東華大學、國防大學、暨南大學圖書館簽訂圖書互借協定，本校教職員生憑證至蘭潭、民雄、新民校區圖書館出納櫃檯洽借館際合作借書證，每證借期依協議書規定，可持證至對方圖書館借書每次借閱冊數為5冊，借期依各對方館規定，違規罰款由持證者負責。
[]

2779 : 在校外可以使用電子期刊或資料庫嗎？如何設定呢？  在校外如透過【電子資源查詢系統】使用電子期刊或資料庫，必須先設定圖書館代理伺服器。圖書館專用之代理伺服器網址為proxy.lib.ncyu.edu.tw，連接埠為3128。設定方法請參看本館網頁校外連線使用說明。如利用【整合查詢系統】使用電子資源，不論校內外，只要輸入您在【圖書館圖書借閱系統】的帳號密碼即可。
['電子資源查詢系統', '整合查詢系統', '圖書館圖書借閱系統']

2780 :  過期報紙會保存多久？蘭潭館、林森館及新民館僅保留最近三個月舊報；民雄館則提供92年至今之報紙裝訂本：中國時報、聯合報、China Post 存放於五樓舊報室。其餘僅提供當日報紙。
[]

2781 :  如何找尋期刊資料？期刊資料可分為紙本期刊及電子期刊，紙本期刊方面，可利用本館館藏資源查詢系統查詢，如查得之資料在索書號之首，出現 P 字樣，即表示查得之資料屬紙本期刊。因為期刊常有缺刊的情形，補刊不易，請先確認本館是否有該期館藏，並判斷其屬現期期刊或過期期刊，說明如下：現期期刊：當年度出版之未裝訂期刊，置於現期期刊區。過期期刊：非當年度出版且已裝訂之期刊，置於過期期刊區。排架方式說明：中文現期期刊：蘭潭、林森及新民校區--按十大類(中國圖書分類法)分類排架。民雄校區--按刊名筆劃數排列。中文過期期刊：按刊名筆劃數排列。西文現期期刊：按刊名字母順序排列。西文過期期刊：按刊名字母順序排列。
[]

2782 :  圖書館的哪些資料不可外借？ 參考工具書、特藏資料、博碩士論文、國中小教科書、教職員著作、輿圖、教師指定參考書、微縮資料、畢業紀念冊、期刊及合訂本、視聽資料及報紙均限館內閱覽。
[]

2783 : 我想借的書放在蘭潭館密集書庫，我要如何取書？由於密集書庫典藏之圖書為使用率較低的資料，故蘭潭館密集書庫並未對外開放。如需借閱密集書庫之圖書，請提供書名、索書號、條碼號等資料，交予櫃檯工作人員，櫃檯工作人員將協助取書。
[]

2784 : 畢業校友可以借書嗎？畢業校友可向任一校區圖書館辦理臨時借書證。辦證時須填寫申請單，準備1吋相片1 張、畢業證書影本、身分證正反面影本，及繳交三千元保證金、辦證工本費。
[]

2785 : 校外人士可以進館嗎？可以借書嗎？ 1.校外人士可持有照片之有效證件（如：身分證、駕照...等）向管制櫃檯工作人員換取臨時閱覽證進館閱覽書報雜誌。2.校外人士不可借書！
[]

2786 : 請問圖資館的開館時間？本館開放借閱圖書時間為：週一至週五：上午八時十分至下午九時五十分。週六、週日：上午九時至下午五時。寒暑假依學校上班時間，另行公告。國定假日不開放。每月最後一個週日訂為清潔日，不開放。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
[]

2787 : 我想前往I讀書中心溫書。K書，可是中心的入口處在那裡？這個空間只專屬宜蘭大學學生使用，請您由本校往大雅書局出口附近之圖資館側門，以學生証刷卡進入。期中考試週及前一週延長服務時間至午夜12時。詳細位置圖，請由本館首頁左方→圖資服務→i讀書中心服務，參閱位置地圖與說明。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
[]

2788 : 請問要怎麼申請借閱圖資館五樓多媒體中心的團體視聽室、二樓的崇發廳呢?若欲申請借用，請至圖書館場地使用狀況頁面進行申請即可，團體視聽室限校內教職員申請，須先進行登入。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7123、7113》諮詢
[]

2789 : 請問傑出校友─陳忠藏作品展示時間、地點是？陳忠藏作品展示開放時間與本館開館時間相同如下：週一至週五：上午八時十分至下午九時五十分。週六、週日：上午九時至下午五時。寒暑假依學校上班時間，另行公告。國定假日不開放。每月最後一個週日訂為清潔日，不開放。展示地點：本館二樓「藝文展示區」若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
['藝文展示區']

2790 : 請問老師課堂中所指定的教科書，博碩士論文，與學校老師的著作，還有各類語言字詞典、百科全書、圖鑑等我可以在那裡看到？字辭典、百科、圖鑑等─置於三樓「參考書區」，限館內閱覽，不外借。課程用書─置於四樓「課程用書區」限館內閱覽，不外借。本校歷屆博碩士論文─置於四樓「學位論文區」不外借，置於五樓中文圖書區，可提供外借。本校教職員著作─置於四樓「教職員著作區」，限館內閱覽，不外借。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122、7123、7120》諮詢
['參考書區', '課程用書區', '學位論文區', '教職員著作區']

2791 : 請問一次可以借幾本書？可以借多久？專（兼）任教師：借出圖書總冊數為四十冊，借期六十天。研究生：借出圖書總冊數為三十冊，借期三十天。學生（研究生除外）：借出圖書總冊數為十五冊，借期二十一天。本校員工（含約用人員）：借出圖書總冊數為二十冊，借期三十天。建教合作及專案計畫研究助理、準研究生、本校校友、退休人員及教職員工眷屬及民眾：借出圖書總冊數為十冊，借期二十一天。宜大之友：借出圖書總冊數為十冊，借期三十天。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
['兼', '研究生除外', '含約用人員']

2792 : 已借的圖書快到期了，想續借，如何辦理？借書到期如欲續借時，應於到期日前三日內(含到期當日)辦理續借。並自續借當日起計算新的到期日。讀者可自行於線上(個人書房)辦理續借，或親自到館辦理， 續借以3次為限。但如該書已有他人預約，或該書已逾期，不得續借。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢。
[]

2793 : 為什麼明明電腦顯示書「仍在館內」，我找遍所有的書架卻都找不到？請先確認：(1)該書狀態為『可外借』、(2)依顯示之樓層典藏室，依該書的索書號，到書架上尋得該書。若找不到，有可能：(1)該書放錯位置、(2)還在書車上、(3)其他情形，可至二樓流通櫃臺填寫「書刊協尋申請單」交由櫃臺工作人員協尋。找到書後本館會自系統透過E-mail信件通知到館取書。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢回常見問答集列表
['仍在館內', '書刊協尋申請單', '可外借']

2794 : 借閱中圖書，如何辦理預約？讀者自行於「個人書房」線上辦理預約，請先確認欲預約的書籍必須在外借中，方可進行預約。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
['個人書房']

2795 : 如何知道所預約圖書已回館及如何借取？凡預約書到館後，系統除將自動顯示訊息於「個人書房」的借閱紀錄中外，本館並以電子郵件通知讀者，請於接獲通知後儘速到館辦理借閱手續。預約書到館逾四日未借書者，以棄權論，並依序通知次位預約者借書。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
['個人書房']

2796 : 新書展示架上的書，可不可以借閱？新書在展示期間，可辦理外借。但，主題書展展示圖書，如：「月閱好讀-公務人員專書」、「閱讀。黃春明 講座專區」及每月主題書展，依屬性不同分設展示上架與暫停外借時間，您可以自館藏公用目錄查詢，點選”主題書展”即可線上檢視。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
[]

2797 : 是否可以開放給校外人士借書呢？？本館開放校外民眾申請借書證，可以下載” 校外人士民眾借書證申請表”，凡年滿十六歲之民眾，請攜帶國民身分證件並填妥申請表及一張大頭照，至圖資館流通櫃臺繳交年費伍佰元整與保證金貳仟元整，即可辦證。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
[]

2798 : 我想看電影、教學性視聽資料光碟影片可否借用？視聽資料置於五樓多媒體中心，公播版不可外借，歡迎於館內觀賞使用，家用版已開放外借。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
[]

2799 : 我在圖書館借的書丟了怎麼辦？先至圖書資訊館二樓流通櫃臺登記掛失，填寫圖書遺失申報單。若依原書直接賠償原書，請於填單後一週內將原書送交櫃臺，經館方核可後，即完成還書手續，否則逾期罰款將繼續累計。或依本館「圖書借閱規則」第九條規定繳交罰金。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
['圖書借閱規則']

2800 : 我丟了向圖書資訊館借的書，需要賠償，卻不知要到那裡購買該書？我丟了向圖書資訊館借的書，需要賠償，卻不知要到那裡購買該書？您可利用本館館藏公用目錄，依館藏查詢方式查詢，自館藏書目資料中查得書名、作者、出版者等，自行至書店購買。若無法查知何處可購得，請洽《分機7115》諮詢。
[]

2801 : 聽說「個人書房」可以知道個人的借閱與推薦圖書狀況，也可以進行圖書續借，請問登入的帳號、密碼是？您可以由本館首頁→館藏查詢→個人書房，登入查詢。學生：與校園Webmail信箱相同，帳號為學號，密碼預設為身分證前八碼(含英文字母) 更改學號第一碼為小寫英文字母。 (如學號為 B9811001 則 Email 帳號為 b9811001)教職員工(含約用人員)：與校園webmail信箱相同，帳號為身分證字號(含英文字母)，密碼預設為身分證字號後五碼。校外人士(含教職員工眷屬與東區館合)：帳號為身分證字號(含英文字母)，密碼預設為身分證字號後五碼。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
['個人書房']

2802 : 請問閉館時可以還書嗎？圖資館有提供還書箱服務嗎？圖資館閉館時，您可以利用本館「還書箱」還書。還書箱設置於本館二樓門廳右側(鄰近二樓入口電梯)。閉館期間還書，可將書籍投入；唯多媒體視聽資料、連附件(如光碟片)一起借用之圖書、污損、受潮或無法投入之大型圖書、向校外館際合作單位所借之圖書、已申報遺失之圖書及還書箱已滿，則停止使用若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
['還書箱']

2803 : 請問我該如何知道投入還書箱的書，是否已經還書？還書箱作業及還書日計算方式：(1). 於每個開館日上午辦理還書作業。(2). 還書日期採計前一開館日。(3). 逾期罰款計算仍依本館借書規則處理。實際歸還圖書冊數，以本館點收為準，本館點收後，系統會自動寄發「還書箱還書通知」信件，為維護讀者權益，請查核「個人書房」借閱紀錄或開館時致電洽詢。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
['還書箱還書通知', '個人書房']

2804 : 電子資料庫可以申請向外館申請館際合作付費取得嗎？電子期刊是否可以進行館際合作，如何進行館際合作，讓圖書館與出版社間，迭有衝突，校方需顧及合約規範，無意觸法權通使用；而各家廠商授權合約均不同，部份廠商允許，部份廠商有限制。關於合理使用的定義，而館際合作協會曾建議各圖書館，只要合約未明定不可使用於館際合作便可接受申請，唯實際作法需視各館而定。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7120》諮詢
[]

2805 : 只能在校園網路查詢之資料庫，可否在家裡使用？只能在校園網路查詢之資料庫，可否在家裡使用？只能在校園網路查詢之資料庫，可否在家裡使用？可以的。本館為方便您在家使用校園網路版資源，提供您透過本校核發之E-mail帳號認證系統，進行瀏覽器之設定後，即可不受地點之限制，輕鬆使用所需資源。有以下三種方式：利用宜大TWAREN SSL-VPN服務：SSL-VPN是一種具有安全加密保護的虛擬私人網路技術，可以讓使用者在外地使用電腦的時候，就像是在學校裡面使用電腦一般，具有學校的 IP 位址，並以此IP位址為識別，可以使用任何只有在校園網路內才能使用的資源，例如：電子資料庫或者遠校內主機的端桌面連線等功能。PROXY設定方法：請依下列步驟於瀏覽器中設定，設定完成後關閉瀏覽器後再開啟，即會出現輸入帳號密碼之畫面，此時請輸入本校核發之 email 帳號及密碼即可。透過Jumper電子資源查詢系統查詢資料庫：利用該系統查詢前需先使用「校園Webmail帳號」登入，認証為本校師生後即可進入資料庫查找。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7120》諮詢。
[]

2806 : 學校訂購的線上資料庫是否一定要到圖書資訊館才可使用？圖書資訊館訂購的資料庫皆可透過校園網路查詢，無論在圖書館、系所、實驗室、學校宿舍都是可以連線的範圍。另，使用的校園無線網路，也可享受到校園內隨時無線上網的服務。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7120》諮詢-mail帳號認證系統，進行瀏覽器之設定後，即可不受地點之限制，輕鬆使用所需資源。有以下三種方式：利用宜大TWAREN SSL-VPN服務：SSL-VPN是一種具有安全加密保護的虛擬私人網路技術，可以讓使用者在外地使用電腦的時候，就像是在學校裡面使用電腦一般，具有學校的 IP 位址，並以此IP位址為識別，可以使用任何只有在校園網路內才能使用的資源，例如：電子資料庫或者遠校內主機的端桌面連線等功能。PROXY設定方法：請依下列步驟於瀏覽器中設定，設定完成後關閉瀏覽器後再開啟，即會出現輸入帳號密碼之畫面，此時請輸入本校核發之 email 帳號及密碼即可。透過Jumper電子資源查詢系統查詢資料庫：利用該系統查詢前需先使用「校園Webmail帳號」登入，認証為本校師生後即可進入資料庫查找。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7120》諮詢。
[]

2807 : 有沒有我們系所領域相關可使用的電子資源？可在哪裏找的到？有關電子書、資料庫、電子期刊等虛擬館藏，本館已全數整合在圖資館「ERM電子資源管理系統」中， 本校師生可透過該系統查找各系所領域相關的電子資源，並加入本館整理之網路資源、OPEN ACCESS電子期刊、試用資料庫等；並提供個人化的服務可自行建立個人常用清單，歡迎多加使用。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7120》諮詢
[]

2808 : 在校園中使用資料庫欲下載全文電子期刊時，出現要求輸入帳號／密碼的畫面，請問我該如何處理？資料庫及電子期刊多半是以限定IP Address的方式來連線，之所以出現輸入帳號／密碼的畫面，常常是因為使用者電腦設了代理伺服器或自動組態的緣故，以致系統無法辨識連線的機器是否具有使用權，因此，您只要將代理伺服器及自動組態的設定清除即可；另外，此情形也可能該為資料類型、收錄年代等非本校訂購使用權限範圍內，故無法利用，需利用館際合作方式付費取得。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7120》諮詢。
[]

2809 : 我是校外讀者，因研究需要，可以申請貴校的電子資料庫校外連線帳號嗎？受限於資料庫採購合約的規範，非本校師生員工無法自校外連線本校所購買之資料庫，惟歡迎校外人士親臨圖書資訊館三樓三創區電腦登記使用，此區提供相關電腦配備，供您將查詢結果以E-mail傳送，開放時間請參見圖書館網頁說明。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7120》諮詢
[]

2810 : 請問我想要看最新一期期刊，可以在那裡看到？欲確定圖書資訊館有那些現期期刊，請利用本館館藏目錄查詢。各校學報、學術性中西文期刊、休閒性雜誌─置於三樓現期期刊區。各類語言類學習雜誌─置於五樓多媒體中心。中西文周刊雜誌─如：《商業周刊》、《Business week》、《TVBS周刊》等，置於二樓周刊報紙。電子期刊－請利用電子期刊查詢系統。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122、7123、7115》諮詢。
['Business week', '商業周刊']

2811 : 我可以借期刊嗎？本館二樓閱報區之期刊可外借，屆期同圖書為二十一天；三樓之現期期刊及過期期刊均限館內閱覽，如需其中文章，請多利用影印及掃瞄服務。提醒您，請尊重著作權．勿影印及掃描超過三分之一。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122、7123》諮詢
[]

2812 : 圖書資訊館沒有我需要的期刊，怎麼辦？本館二樓閱報區之期刊可外借，屆期同圖書為二十一天；三樓之現期期刊及過期期刊均限館內閱覽，如需其中文章，請多利用影印及掃瞄服務。提醒您，請尊重著作權．勿影印及掃描超過三分之一。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122、7123》諮詢
[]

2813 : 請問去年的期刊在那裡？可在本館館藏公用目錄(Webpac)查詢，過刊列表中的館藏室4樓過期期刊區即為典藏地點該刊狀態若為擬裝(在館內)則在編目室或4樓工作準備室，讀者若須在館瀏覽，可洽圖書管理組，分機7116諮詢該刊狀態若為裝訂中則不在館內。
[]

2814 : 我想找的期刊，在架上卻找不到？請先查詢本館館藏公用目錄，確定您需要的卷期是否已經到館。已到館卻不在架上，可能某位讀者正在使用中，或是放錯位置，也可能正準備裝訂中（請洽圖書管理組 分機7116詢問）。或是在寄送途中，尚未進館，敬請稍候，若您發現他館已入藏而本館卻未上架，請與期刊工作室人員連絡（分機7115）。※本館每日定時進行整架，依排架號將期刊歸回原位。也希望讀者能夠隨手將閱畢的期刊歸位，或放回書車由工作人員代為上架。
[]

2815 : 如何推薦圖資館訂購新期刊？請下載「期刊採購推薦單」填寫，並請詳閱填表說明。欲推薦之期刊，若為各系之專業期刊，請經由所屬系辦公室簽核後，向圖資館推薦採購。若是一般性期刊，請詳填表單上各項資料，並請您簡述推薦的理由，本館將視經費運用情況及期刊需求性決定是否訂購。若有不清楚之處，請洽圖書管理組《分機7115》諮詢
['期刊採購推薦單']

2816 : 請問報紙在那裡？有保留過期報紙嗎？如欲確定圖書資訊館有那些報紙，請查詢本館訂閱報紙一覽。當日報紙－置於二樓周刊報紙區。當月及前五個月份報紙－置於二樓周刊報紙區架上，依月份分層排放。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》
[]

2817 : 圖書資訊館的影印服務？本館三樓影印區已設置影印機，提供讀者自行影印資料。讀者可自行使用悠遊卡，可影印A4或B4規格。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》
[]

2818 : 我可以掃描書本或期刊嗎？現期期刊區備有兩台個人電腦，加裝A3規格掃瞄器各乙台，提供讀者掃瞄期刊資料之彩色頁面，歡迎多加利用。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
[]

2819 : 我想要複印國內某大學的碩士論文，請問該如何使用？請先確定所需之論文是否為臺灣博碩士論文知識加值系統中有收錄全文者，若是，則可直接於網路上瀏覽或下載全文。無法取得全文時，您可利用館際合作向該論文畢業學校申請複印或借閱。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7123》諮詢
[]

2820 : 我想向其他圖書館申請影印文章，請問該如何辦理？當您發現本館未收藏您所需要的資料時，請利用「館際合作」服務，向其他圖書館或資料單位，申請借書或複印資料。使用前請先申請帳號，文件到館後將以E-mail通知您來館取件、付費並開立收據。申請帳號方式為進入全國館際合作服務系統 ，線上填寫基本資料，申請複印前請先查聯合目錄，確認典藏單位。其餘說明請見館際合作網頁說明。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7123》諮詢
['館際合作']

2821 : 我想去其他學校圖書館入館借書，有哪些館際合作借書証可申請，請問該如何辦理？本館與其他圖書館簽訂有「圖書互借協議書」，雙方交換借書證，憑館際合作借書證可外借合作館圖書，目前本館的合作館借書證有國立台灣大學、蘭陽技術學院、傅斯年圖書館、國立空中大學、淡江大學、國立暨南國際大學、國立台灣藝術大學、國立台灣科技大學、國立台灣師範大學與宜蘭縣高中職圖書館聯盟。103年12月，宜蘭大學、佛光大學、東華大學、慈濟大學、台東大學籌組【泛太平洋大學聯盟】，五校各具特色，未來在教務、學務、圖書資訊、研究發展、通識教育等項目進行合作。其中圖資部份業簽署【泛太平洋聯盟圖書資訊服務互惠協議】，5校在原【東部大專校院圖書館互惠借書服務】的基礎上，加強合作擴充聯盟學校間互換借書證各 30 張，提供借方館教職員生親持互換之館際借書證至貸方館借、還書借閱冊數：10 冊，借閱期限： 21 天。凡本校編制內教職員生如需利用合作館借書證，憑本人之服務證或學生證至圖資館二樓流通櫃臺登記借用各合作館「圖書互借證」。其餘說明請見館際合作網頁說明。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7123》諮詢
['圖書互借協議書', '圖書互借證', '泛太平洋大學聯盟', '泛太平洋聯盟圖書資訊服務互惠協議', '東部大專校院圖書館互惠借書服務']

2822 : 聽說申請「東部地區大學校院圖書館互惠借書服務」之個人資料授權 ，即可以本館証件進出各合作館或借閱館藏？是的，本校專任教師、學生及職員請先至二樓櫃台申請東部地區大學校院圖書館互惠借書服務個人資料授權，簽署同意書，經過圖書館審核（核可需5個工作天）匯入讀者檔後，東部十一校的圖書館就會有本館申請人的讀者資料後，讀者即可以本館証件進出各合作館或借閱館藏。 也可選擇【泛太平洋聯盟圖書資訊服務互惠協議】的合作館(佛光大學、東華大學、慈濟大學、台東大學)實體借書證各提供 30 張，歡迎多加利用。注意事項：而本館讀者向合作館借書如逾期歸還或遺失，所發生之逾期罰款、遺失賠償費用均由借用人自行負擔。其餘說明請見館際合作網頁說明。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7123》諮詢
['東部地區大學校院圖書館互惠借書服務', '泛太平洋聯盟圖書資訊服務互惠協議']

2823 : 請問校外人士如何換證入館閱讀？校外人士須於圖資館網頁右下方”臨時閱覽證申請”線上填寫申請資料，並憑具「個人相片」之身份證或駕照，於本館流通櫃檯核對資料後，換領臨時閱覽證，即可刷卡進館。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
['個人相片']

2824 : 請問我是校友，該如何辦理校友借書證呢？本校校友辦理借書證有以下兩種申請方式：憑畢業證書影本、身份證件、校友借書證申請表及一張大頭照，至本館2F流通櫃檯辦理借書證，並繳交保證金貳仟元整。可至本校校友服務中心申辦宜蘭大學悠遊認同卡，領卡後憑認同卡及身分證件向本館辦理以認同卡登錄為借書證，無需繳交保證金貳仟元整。如已有宜蘭大學悠遊認同卡者，請先至本校校友中心，經校友中心審核通過後，持認同卡及身分證件向本館辦理以認同卡登錄為借書證。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7122》諮詢
[]

2825 : 請問研究生到圖資館辦理博碩士論文離校手續時，應該注意哪些事項？有關學位論文電子檔提交與紙本論文相關格式與規範，敬請詳閱本校博碩士論文系統→論文建檔與管理→建檔說明。若有不清楚之處，請洽圖書服務組《分機7123、7122》諮詢
[]

2826 : 我要怎麼向圖資館推薦圖書？請進入本館網站→讀者專區→”圖書推薦系統”輸入圖資館為您核發之E-mail認證帳號及密碼後開始推薦。系統提供『網路推薦』及『手動推薦』二種方式，手動推薦時請將書目資料填寫完整，以加速採購作業流程。若有不清楚之處，請洽圖書管理組《分機7115》諮詢
['網路推薦', '手動推薦']

2827 : 我向圖資館推薦的書或視聽資料，如何知道是否已買進來了？您可利用本館館藏公用目錄，依館藏查詢方式查詢。也可在圖書推薦系統的『我的推薦清單』項目中看到推薦圖書的採購狀況。建議經由圖書推薦系統進行線上推薦，可明確得知圖書處理及進館狀態，並選擇是否預約，於書籍入館時會依序通知預約者來館借書。若有不清楚之處，請洽圖書管理組《分機7115》諮詢
['我的推薦清單']

2828 : 我想要瞭解各系之圖書經費分配及運用狀況，從那裡可以查得？可自本館首頁左方→圖書服務→採編服務中的『書刊採購作業』項下，看到各系所之圖書經費分配及圖書採購狀況。若有不清楚之處，請洽圖書管理組《分機7115》諮詢
['書刊採購作業']

2829 : 圖書從處理到上架經過什麼流程？需要多久時間？圖書到館後先由圖書管理組進行複本查核、登錄、圖書加工後移送至編目組進行建檔、分類編目、書標印製等工作並於移送閱覽點收後，即可上架提供借閱。圖書資訊館的圖書來源分為購書及贈書兩種：購書多採外包方式分編處理，一般從購書標案成立至圖書分編到館約需一個半月的處理時間，加上到館之後的點收、轉檔、審核及上架等動作，通常約需二至三個月左右處理完畢；贈書均由本館自行分編處理，每年可以處理的贈書量約為4至5千本左右，一般每個月處理四百本左右，每本贈書從建檔到上架約須一至二個月的工作時間。
[]

2830 : 如何可以儘快借到“完編待送”及“移送閱覽”中的圖書資料？［完編待送］狀態指圖書尚在編目處理中；［移送閱覽］狀態指圖書已移送至閱覽待點收中，圖書在這兩種狀況之下仍無法提供借閱，惟有狀態在［仍在館內］時圖書才可外借。一般圖書經過上述流程約需一至二個月的時間，但若讀者因研究或參考之用極需某書時可透過［未編圖書資料優先處理服務］的申請，以儘快借得圖書。申請［未編圖書資料優先處理服務］者，請注意下列服務說明，以利處理：本項服務僅供本校教職員工生提出申請。限教學用或研究用學術性圖書資料，方可提出優先處理申請，一般休閒性圖書(如小說、散文…等)不在申請之列。申請之資料原則於申請日起七個工作天內可處理完成。詳細服務內容請見［未編圖書資料優先處理服務］網頁之說明。
[]

2831 : 請問我有幾本書想要送給圖書館我要送去那裡呢？您可於本館服務時間送到二樓的流通櫃台或四樓行政區圖書管理組，我們皆可為您服務。若有不清楚之處，請洽圖書管理組(分機7280)諮詢
[]

2832 : 請問我有二本書想要送給學校，是否有感謝狀？本館會於每一受贈書上蓋圖記，註明捐贈人芳名,贈書達二十本以上，會有館長感謝狀；達一百本以上才會請校長致送感謝狀，雖然本館沒辦法送您感謝狀，還是謝謝您的贈書。若有不清楚之處，請洽圖書管理組(分機7280)諮詢
[]

2833 : 圖書資訊館工讀申請辦法？請至下載「工讀申請資料表」填寫，並交回二樓流通櫃台。如有職缺，圖書資訊館將另行面談。 
['工讀申請資料表']

2834 : 請問我想到圖資館當志工，要和誰聯絡?有關志工相關業務，詳情請洽圖書管理組 (分機7116)諮詢。
[]

2835 : 怎麼找不到這本期刊？期刊依刊名的筆劃(東方語文)或字母(西方語文)順序排列陳覽。「Time」陳覽在二樓木製現期期刊架，架號是1676。它的裝訂本期刊的架號亦為1676但放置在較東側的鋼製書架上，您可於本館網頁「館藏查詢/本館期刊」檢索並察看詳目所列出的館藏地與卷期。
['Time']

2836 : 我找不到「Time」的過期雜誌，一本都沒有，從暑假來幾個月，有空就會來找，可是一直都沒有！請問還在處理嗎？或者是什麼原因把他收起來了？我想借來看看～～期刊依刊名的筆劃(東方語文)或字母(西方語文)順序排列陳覽。「Time」陳覽在二樓木製現期期刊架，架號是1676。它的裝訂本期刊的架號亦為1676但放置在較東側的鋼製書架上，您可於本館網頁「館藏查詢/本館期刊」檢索並察看詳目所列出的館藏地與卷期。
['Time', 'Time']

2837 : 怎麼找電子期刊？可透過以下方式來查找： 1.本館電子資源整合查詢系統提供本館電子期刊清單，可輸入刊名關鍵字、ISSN檢索，或是瀏覽刊名，確認本館是否有該期刊的全文。 2.倘本館未藏有該期時： (1)利用【CONCERT電子期刊聯合目錄】查找哪一個學校有訂購此電子期刊，可以直接至該館使用或經由【全國文獻傳遞服務系統(NDDS)】申請期刊全文。 (2)或是至【全國期刊聯合目錄】查詢那一個學校有訂購該期刊之紙本，可以直接至該館使用或經由【全國文獻傳遞服務系統(NDDS)】申請期刊全文複印。
['全國期刊聯合目錄']

2838 : 我人在校外，想找一本電子期刊，但不知道要那個資料庫才有提供這個期刊的全文？可透過以下方式來查找： 1.本館電子資源整合查詢系統提供本館電子期刊清單，可輸入刊名關鍵字、ISSN檢索，或是瀏覽刊名，確認本館是否有該期刊的全文。 2.倘本館未藏有該期時： (1)利用【CONCERT電子期刊聯合目錄】查找哪一個學校有訂購此電子期刊，可以直接至該館使用或經由【全國文獻傳遞服務系統(NDDS)】申請期刊全文。 (2)或是至【全國期刊聯合目錄】查詢那一個學校有訂購該期刊之紙本，可以直接至該館使用或經由【全國文獻傳遞服務系統(NDDS)】申請期刊全文複印。
['全國期刊聯合目錄']

2839 : 訂購中是什麼意思?查詢本館網頁書目時，顯示「訂購中」，表示此書己向廠商訂購，目前正在等書運送到館。
['訂購中']

2840 : 請問借閱狀態顯示訂購中是代表已經確定在訂購了嗎？ 還是還在討論要不要訂購呢？查詢本館網頁書目時，顯示「訂購中」，表示此書己向廠商訂購，目前正在等書運送到館。
['訂購中']

2841 : 如何查圖書館有什麼視聽資料？因為館藏資料每天都在更新中， 所以館內所有館藏資料只維持線上目錄供讀者查詢，在線上不但可以查到已上架的， 還可以查到訂購中及編目處理中的圖書資料，如此查得的資料才會是最齊全的。您可點選本館網頁「館藏查詢/本館館藏」選擇進階查詢功能，以限制條件在「資料類型」選項 ， 選擇「音樂光碟或多媒體或DVD或VCD」，或點選「紀錄類型」選項， 選擇「書目-投影資料, 錄影資料, 電影片」，電影片可於「分類號」欄位輸入類號「987.83」即可查到本館典藏的相關資料。
['資料類型', '紀錄類型', '分類號']

2842 : 有沒有辦法查圖書館全部的視聽資料有什麼？因為館藏資料每天都在更新中， 所以館內所有館藏資料只維持線上目錄供讀者查詢，在線上不但可以查到已上架的， 還可以查到訂購中及編目處理中的圖書資料，如此查得的資料才會是最齊全的。您可點選本館網頁「館藏查詢/本館館藏」選擇進階查詢功能，以限制條件在「資料類型」選項 ， 選擇「音樂光碟或多媒體或DVD或VCD」，或點選「紀錄類型」選項， 選擇「書目-投影資料, 錄影資料, 電影片」，電影片可於「分類號」欄位輸入類號「987.83」即可查到本館典藏的相關資料。
['資料類型', '紀錄類型', '分類號']

2843 : 圖書館有沒有收藏這個期刊的過刊？請利用本館網頁「館藏查詢/本館期刊」功能，依刊名查詢，如有電子版，即可看到可使用之全文年代，如為紙本或微縮型式，請點選刊名，顯示詳細資料，本館典藏之卷期為 V.244(1969)-V.247(1972); V.249(1974)-V.251(1976);V.261(1986)-V.265(1990); 1999新訂- ，未列於上者即為本館無典藏，您可使用館際資料申請功能，向有典藏之圖書館申請複印．如您未曾使用過館際合作系統，請於周一至周五上班時間內，電洽圖書館。
[]

2844 : 想找1991-1998的西文期刊Journal of biological chemistry 可是找不到？請利用本館網頁「館藏查詢/本館期刊」功能，依刊名查詢，如有電子版，即可看到可使用之全文年代，如為紙本或微縮型式，請點選刊名，顯示詳細資料，本館典藏之卷期為 V.244(1969)-V.247(1972); V.249(1974)-V.251(1976);V.261(1986)-V.265(1990); 1999新訂- ，未列於上者即為本館無典藏，您可使用館際資料申請功能，向有典藏之圖書館申請複印．如您未曾使用過館際合作系統，請於周一至周五上班時間內，電洽圖書館。
[]

2845 : 尋書中是什麼意思?「尋書中」表示圖書未借出，但在架上找不到該書，讀者至服務檯填具「尋書單」，本館安排人員尋書，申請者有優先借閱權。
['尋書中', '尋書單']

2846 : 請問圖書/視聽資料查詢結果， 館藏狀況為「尋書中」是什麼意思呢？「尋書中」表示圖書未借出，但在架上找不到該書，讀者至服務檯填具「尋書單」，本館安排人員尋書，申請者有優先借閱權。
['尋書中', '尋書中', '尋書單']

2847 : 如何以索書號查詢？可以利用「分類號」來查詢，例如索書號為「857.912/3452/v.2」，則在「分類號」欄位輸入「857.912」即可查得。
['分類號', '分類號']

2848 : 我只記得書的索書號， 但忘記這是哪本書了， 請問有辦法幫我查出這本書的資料嗎？可以利用「分類號」來查詢，例如索書號為「857.912/3452/v.2」，則在「分類號」欄位輸入「857.912」即可查得。
['分類號', '分類號']

2849 : 圖書館應該有這本書，為什麼查不到資料呢？以本館網頁「館藏查詢/本館館藏」功能查詢資料時，建議您檢索時，偷點兒懶，只要打入部分書名查詢，因為書名是按書籍內的書名頁鍵入，若其中有標點符號，也要一起鍵入，例如您提到的這本書，書名頁印刷為「《紅樓夢》人物之謎」，您若以「紅樓夢人物之謎」查詢，就無法查詢到這本書了。 
['紅樓夢人物之謎', '紅樓夢']

2850 : 我明明記得圖書館有'紅樓夢人物之謎'這本書，可是以書名查都查不到？以本館網頁「館藏查詢/本館館藏」功能查詢資料時，建議您檢索時，偷點兒懶，只要打入部分書名查詢，因為書名是按書籍內的書名頁鍵入，若其中有標點符號，也要一起鍵入，例如您提到的這本書，書名頁印刷為「《紅樓夢》人物之謎」，您若以「紅樓夢人物之謎」查詢，就無法查詢到這本書了。 
['紅樓夢人物之謎', '紅樓夢']

2851 : 視聽資料不可續借嗎？視聽資料是不能續借及郵寄還書，若您真要郵寄回館，將它妥善包好以掛號寄回館，我們會收件，但還書日以本館收到日計算，若還書日超過到期日，則須繳交逾期罰金。如有任何損傷，須依本館「讀者違規處理規定」賠償。
['讀者違規處理規定']

2852 : 一般圖書無人預約，在到期七天內可線上續借。為何視聽資料無法線上續約，一樣是無人預約的情況下，因為有事不能回花蓮，不知道要怎麼辦理續約手續？視聽資料是不能續借及郵寄還書，若您真要郵寄回館，將它妥善包好以掛號寄回館，我們會收件，但還書日以本館收到日計算，若還書日超過到期日，則須繳交逾期罰金。如有任何損傷，須依本館「讀者違規處理規定」賠償。
['讀者違規處理規定']

2853 : 無法線上續借？若網路無法連線時，您可以於開館時間持借書證到館或是電話連絡，請服務人員代為辦理。 到期日前七天且無人預約時，即可辦理續借，請儘早辦理續借，以免臨時發現有人預約而無法續借。
[]

2854 : 無法進入讀者線上續借、預約網頁辦理續借時，該怎麼辦？若網路無法連線時，您可以於開館時間持借書證到館或是電話連絡，請服務人員代為辦理。 到期日前七天且無人預約時，即可辦理續借，請儘早辦理續借，以免臨時發現有人預約而無法續借。
[]

2855 : 如何預約「編目中」圖書？因進書量龐大，人手有限，我們都是以書的進館先後次序處理上架。如有急需尚未上架之圖書，如「編目中」與「回編目作業」(不包含「訂購中」)圖書：1.請e-mail登錄號、書名、申請者姓名、證號、取書館別等資料至本館，提出申請。2.圖書急編服務係配合本校師生教學研究需求，提出申請前，請確認您確有緊急需要，再提出申請，以免影響整體編目速度。3.急編圖書原則上自申請日起3個工作天內處理完成。4.圖書處理完成後，將為您辦理預約，同時發送「預約可取通知單」，請於收到通知後儘速至取書地點辦理借書。5.「預約可取通知單」係以e-mail傳送，申請前請先至個人帳戶確認您的email帳號是否無誤。
['編目中', '編目中', '回編目作業', '訂購中', '預約可取通知單', '預約可取通知單']

2856 : 請問要如何預約「編目中」的圖書及視聽資料？編目中的書何時會在書架上呢？因進書量龐大，人手有限，我們都是以書的進館先後次序處理上架。如有急需尚未上架之圖書，如「編目中」與「回編目作業」(不包含「訂購中」)圖書：1.請e-mail登錄號、書名、申請者姓名、證號、取書館別等資料至本館，提出申請。2.圖書急編服務係配合本校師生教學研究需求，提出申請前，請確認您確有緊急需要，再提出申請，以免影響整體編目速度。3.急編圖書原則上自申請日起3個工作天內處理完成。4.圖書處理完成後，將為您辦理預約，同時發送「預約可取通知單」，請於收到通知後儘速至取書地點辦理借書。5.「預約可取通知單」係以e-mail傳送，申請前請先至個人帳戶確認您的email帳號是否無誤。
['編目中', '編目中', '回編目作業', '訂購中', '預約可取通知單', '預約可取通知單']

2857 : 為何被停止預約權利？預約沒借的後果？詳見本館之「讀者違規處理規定」的第五條規定，倘暫時停權者，不需辦理任何手續，系統會在停權到期時自動解開預約停權設定
['讀者違規處理規定']

2858 : 想請問「預約通知未取已取消預約權限」這樣的罰則，要多久才能再預約書呢？需要辦理何種手續才能復權？還有這類的罰則，在圖書館的網頁哪裡可以找得到，謝謝。詳見本館之「讀者違規處理規定」的第五條規定，倘暫時停權者，不需辦理任何手續，系統會在停權到期時自動解開預約停權設定
['預約通知未取已取消預約權限', '讀者違規處理規定']

2859 : 何時可借預約書？預約待取作業流程舉例說明如下：如果本次預約人借閱保留期限為1月5日，而預約人並未如期借書，我們會在1月6日開館時，將書從預約待取架上卸架，先查詢該書是否有第二順位的預約人，如果有，則通知第二位預約者，書會繼續保持在預約待取架上，如果沒有則上架。
[]

2860 : 請問「預約待取」的書籍在預約人未領取多久後才會重新上架？謝謝答覆。預約待取作業流程舉例說明如下：如果本次預約人借閱保留期限為1月5日，而預約人並未如期借書，我們會在1月6日開館時，將書從預約待取架上卸架，先查詢該書是否有第二順位的預約人，如果有，則通知第二位預約者，書會繼續保持在預約待取架上，如果沒有則上架。
['預約待取']

2861 : 忘記續借/預約密碼？館員無法看到讀者的密碼，請於開館時間電洽圖書館，館員核對您的基本資料後，會將您的密碼重設回預設值。
[]

2862 : 我忘記我的密碼了，該如何處理？館員無法看到讀者的密碼，請於開館時間電洽圖書館，館員核對您的基本資料後，會將您的密碼重設回預設值。
[]

2863 : 校外人士可否預約？目前我們並未提供未辦理本校借書證之校外讀者預約圖書的服務，不過我們仍會盡量優先完成此書的分編，讓它早日上架陳覽。校外讀者可自由的在本館館內使用所有的館藏資料，若需要外借，有以下三個途徑：(1)透過 貴校圖書館的館際合作系統申請館際互借；(2)辦理「東部地區大專校院互惠借書」；(3)可申辦本館借書證後再借出館外。
['東部地區大專校院互惠借書']

2864 : 我是外校的學生，請問如何預約「已點收」的書？目前我們並未提供未辦理本校借書證之校外讀者預約圖書的服務，不過我們仍會盡量優先完成此書的分編，讓它早日上架陳覽。校外讀者可自由的在本館館內使用所有的館藏資料，若需要外借，有以下三個途徑：(1)透過 貴校圖書館的館際合作系統申請館際互借；(2)辦理「東部地區大專校院互惠借書」；(3)可申辦本館借書證後再借出館外。
['已點收', '東部地區大專校院互惠借書']

2865 : 可以預約多少本書？預約冊數限15冊，但請注意，若您接到「預約書已到館可借閱」的通知單，請於單上之預約保留期限內，須到館借閱，若未到館借閱，在180日內累計達5冊的話，將被停止預約權利30日。
['預約書已到館可借閱']

2866 : 請問預約書有冊數的限定嗎？預約冊數限15冊，但請注意，若您接到「預約書已到館可借閱」的通知單，請於單上之預約保留期限內，須到館借閱，若未到館借閱，在180日內累計達5冊的話，將被停止預約權利30日。
['預約書已到館可借閱']

2867 : 如何預約書？預約已借出之圖書與視聽資料不需填寫任何申請單，請自行線上預約。
[]

2868 : 我是本校大學部學生，有以下問題，若是要使用線上預約功能，已往未曾申請或使用過，是否要填寫申請單？預約已借出之圖書與視聽資料不需填寫任何申請單，請自行線上預約。
[]

2869 : 如何借教師指定參考書？所謂「教師指定參考書」是由老師指定做為開課期間研讀參考用書籍，本類型的書只限在館內閱覽，不提供續借與預約。請到服務檯以借書證借閱教師指定參考資料，就可以在館內限時借閱這本書了。借期與件數請詳見「國立東華大學圖書館圖書資料借閱規定」。
['教師指定參考書', '國立東華大學圖書館圖書資料借閱規定']

2870 : 請問如何借閱「教師指定參考書」？所謂「教師指定參考書」是由老師指定做為開課期間研讀參考用書籍，本類型的書只限在館內閱覽，不提供續借與預約。請到服務檯以借書證借閱教師指定參考資料，就可以在館內限時借閱這本書了。借期與件數請詳見「國立東華大學圖書館圖書資料借閱規定」。
['教師指定參考書', '教師指定參考書', '國立東華大學圖書館圖書資料借閱規定']

2871 : 圖書館接受贈書嗎？先向您說聲謝謝， 我們很歡迎各界的贈書。本館受贈圖書處理原則，您可參考本館「受贈圖書資料處理規定」。只要是合適的書都可以拿到服務檯來， 服務檯人員會辦理點收後再交給我們處理。
['受贈圖書資料處理規定']

2872 : 請問可以捐書給圖書館嗎？ 有什麼原則呢？ 謝謝。先向您說聲謝謝， 我們很歡迎各界的贈書。本館受贈圖書處理原則，您可參考本館「受贈圖書資料處理規定」。只要是合適的書都可以拿到服務檯來， 服務檯人員會辦理點收後再交給我們處理。
['受贈圖書資料處理規定']

2873 : 影印資料的費用與方式？本館提供自助影印服務，請自備零錢NT$200至本館一樓服務檯購買影印卡，每張影印卡可印200張B4/A4/B5(黑白)。
[]

2874 : 要怎樣影印？影印一張多少錢？本館提供自助影印服務，請自備零錢NT$200至本館一樓服務檯購買影印卡，每張影印卡可印200張B4/A4/B5(黑白)。
[]

2875 : 影印卡故障了，怎麼辦？請帶著您的影印卡到原購卡之服務檯辦理。
[]

2876 : 請問若影印卡因不明原因不能用了要如何處理？請帶著您的影印卡到原購卡之服務檯辦理。
[]

2877 : 列印資料的費用與方式？本館為供讀者列印檢索資料，提供投幣式或插卡式列印服務，請自備1元或5元或10元零錢或本館影印卡至二樓檢索區投幣列印，一張A4收費2元。
[]

2878 : 要怎樣列印？列印一張多少錢？本館為供讀者列印檢索資料，提供投幣式或插卡式列印服務，請自備1元或5元或10元零錢或本館影印卡至二樓檢索區投幣列印，一張A4收費2元。
[]

2879 : 有沒有提供彩色影印或列印？本館二樓資訊檢索區備有掃瞄器供掃成圖檔。
[]

2880 : 期刊不能借出去，我想影印彩色圖片，怎麼辦？本館二樓資訊檢索區備有掃瞄器供掃成圖檔。
[]

2881 : 影印機故障？若有影印機故障，請直接告知工讀生或館員，因為有時候只是碳粉沒了或是夾紙，可以馬上排除， 即使不能馬上排除，也可以進行叫修，廠商於下個工作日會進館修理。
[]

2882 : 昨晚在三樓印資料，三樓的影印機好像都壞了，另外，二樓左側的影印室(靠共科大樓)對於壞掉的影印機為啥會鎖起來？希望能盡早通知廠商修理，並能請廠商提供販售有更高印量的影印卡。謝謝。若有影印機故障，請直接告知工讀生或館員，因為有時候只是碳粉沒了或是夾紙，可以馬上排除， 即使不能馬上排除，也可以進行叫修，廠商於下個工作日會進館修理。
[]

2883 : 如何在校外使用資料庫？1.校外連線功能限本校教職員學生使用，離校或休學時失效。本項服務不包括東區館合、校友及校外人士。2.不需另行申請，圖書館提供二種登入方式，任一方式登入後即可使用：(1)直接於本館首頁的【讀者登入】欄輸入帳號及密碼。(2)直接於本館電子資源整合查詢系統，按上方【登入】，輸入帳號及密碼。※帳號：身分證字號（無身分證者，為護照或居留證號）※密碼：續借/預約圖書時的密碼（預設為身分証字號後四碼）注意：部分資料庫，因資料庫使用方式特殊，僅能利用資網中心的「SSL VPN」方式在校外使用，例如台灣經濟新報資料庫。3.本校資網中心提供「SSL VPN」方式，於校外使用本校資源，使用本校e-mail認證，不需另行申請。
['SSL VPN', 'SSL VPN', '讀者登入', '登入', '預設為身分証字號後四碼']

2884 : 我想在校外使用學校訂的資料庫，人不在校內要如何申請呢？1.校外連線功能限本校教職員學生使用，離校或休學時失效。本項服務不包括東區館合、校友及校外人士。2.不需另行申請，圖書館提供二種登入方式，任一方式登入後即可使用：(1)直接於本館首頁的【讀者登入】欄輸入帳號及密碼。(2)直接於本館電子資源整合查詢系統，按上方【登入】，輸入帳號及密碼。※帳號：身分證字號（無身分證者，為護照或居留證號）※密碼：續借/預約圖書時的密碼（預設為身分証字號後四碼）注意：部分資料庫，因資料庫使用方式特殊，僅能利用資網中心的「SSL VPN」方式在校外使用，例如台灣經濟新報資料庫。3.本校資網中心提供「SSL VPN」方式，於校外使用本校資源，使用本校e-mail認證，不需另行申請。
['SSL VPN', 'SSL VPN', '讀者登入', '登入', '預設為身分証字號後四碼']

2885 : 要怎樣使用資料庫才不犯法呢？當您查看到某一份期刊的某一篇論文時， 開啟或下載那篇論文的全文PDF檔，系統均紀錄下載此篇論文 一次。若您論文需引用期刊的內容，需引用他人文章，請註明原出處之書目資料。其實只要您的目的單純， 操作方式也單純， 純粹查看期刊的某篇文章全文，輸入資料庫的檢索條件，再依需要下載檢索結果，只下載一份供個人參考，不做其他的動作， 是不會違反規定。
[]

2886 : 我想請問一下資料庫的規定 ：不得列印及下載整份期刊、圖書、會議記錄、報告、說明書...等。請問有限定下載的頁數OR百分比嗎？ 還是只要是一頁一頁下載就可以了呢？不得將資料庫任何內容，如文字、圖表或版權聲明加以編輯、引伸，或以任何形式與其他資料組合。意思是說論文內容不能引用資料庫或期刊的內容嗎？ 還是引用有特殊規定？謝謝！當您查看到某一份期刊的某一篇論文時， 開啟或下載那篇論文的全文PDF檔，系統均紀錄下載此篇論文 一次。若您論文需引用期刊的內容，需引用他人文章，請註明原出處之書目資料。其實只要您的目的單純， 操作方式也單純， 純粹查看期刊的某篇文章全文，輸入資料庫的檢索條件，再依需要下載檢索結果，只下載一份供個人參考，不做其他的動作， 是不會違反規定。
[]

2887 : 使用IEL為何要帳號密碼？本校訂購的IEL (IEEE/IEE Electronic Library Online)資料庫，有同時15人上線之使用限制。為便利大家使用，在使用時請注意以下幾點：1.不需使用時，一定要登出(點選log out)，如果直接關閉視窗，在20分鐘後才會自動登出。2.以另存新檔方式下載PDF全文影像檔(在文章PDF Full Text 連結位置按滑鼠右鍵另存新檔)，切勿開啟多重視窗來下載(每開一視窗增加一個登入人數)。　　3.如果超過15人，無法下載全文時，請稍後再連線使用。
[]

2888 : 我是電機所學生，在實驗室開啟IEL資料庫時，對方網頁會要求輸入user name和password，一般而言並不會發生這種問題。請問我該如何解決呢？本校訂購的IEL (IEEE/IEE Electronic Library Online)資料庫，有同時15人上線之使用限制。為便利大家使用，在使用時請注意以下幾點：1.不需使用時，一定要登出(點選log out)，如果直接關閉視窗，在20分鐘後才會自動登出。2.以另存新檔方式下載PDF全文影像檔(在文章PDF Full Text 連結位置按滑鼠右鍵另存新檔)，切勿開啟多重視窗來下載(每開一視窗增加一個登入人數)。　　3.如果超過15人，無法下載全文時，請稍後再連線使用。
[]

2889 : 使用資料庫需要什麼帳號和密碼？1.本校購買的資料庫(資料庫標示為『限校園網域』或『可校外連線』)者，於校園網路內直接點選使用，不需輸入任何帳號/密碼。倘於校內無法使用或要求輸入帳號/密碼時，請連絡圖書館。2.若欲於校外使用時，請參見【如何在校外使用資料庫】。3.少部分本校購買的資料庫需要另行申請帳號/密碼(資料庫標示為『需申請帳/密』)，請連絡圖書館。
['限校園網域', '可校外連線', '如何在校外使用資料庫']

2890 : 我常碰到想使用資料庫，卻因沒有帳號密碼而不得其門而入的窘境，想請問學校：到底帳號跟密碼是什麼？ 感謝您的解答。1.本校購買的資料庫(資料庫標示為『限校園網域』或『可校外連線』)者，於校園網路內直接點選使用，不需輸入任何帳號/密碼。倘於校內無法使用或要求輸入帳號/密碼時，請連絡圖書館。2.若欲於校外使用時，請參見【如何在校外使用資料庫】。3.少部分本校購買的資料庫需要另行申請帳號/密碼(資料庫標示為『需申請帳/密』)，請連絡圖書館。
['限校園網域', '可校外連線', '如何在校外使用資料庫']

2891 : 校外使用資料庫無法連線，怎麼辦？本校圖書館及資網中心提供不同的校外使用資料庫方式（皆不需申請），倘其中一種故障時，可選用另一種方式，詳見校外使用資料庫說明。
['皆不需申請']

2892 : 為何這個暑假在校外要連上學校資料庫經常故障， 而且經常是在星期四到下星期一或二？本校圖書館及資網中心提供不同的校外使用資料庫方式（皆不需申請），倘其中一種故障時，可選用另一種方式，詳見校外使用資料庫說明。
['皆不需申請']

2893 : 如何下載全文閱讀軟體，例如PDF檔？您需要先安裝Acrobat Reader軟體， 才能看 *.PDF 的內容， 您可免費下載安裝最新版軟體。
[]

2894 : 我想要下載論文全文PDF檔，但是我沒有這個程式，請問一下要如何才能開啟？您需要先安裝Acrobat Reader軟體， 才能看 *.PDF 的內容， 您可免費下載安裝最新版軟體。
[]

2895 : 如何使用台灣經濟新報資料庫呢？1.台灣經濟新報資料庫於校內IP範圍內都可以使用，使用前請依說明安裝相關軟體。2.如需於校外使用此資料庫，僅能透過本校資訊與網路中心提供「SSL VPN」方式，於校外使用，使用本校e-mail認證。
['SSL VPN']

2896 : 我住宿舍，想使用台灣經濟新報資料庫，也安裝了TTS LINK，請問是不是還要設代理伺服器，如要設的話，網址和PORT要設多少？謝謝！1.台灣經濟新報資料庫於校內IP範圍內都可以使用，使用前請依說明安裝相關軟體。2.如需於校外使用此資料庫，僅能透過本校資訊與網路中心提供「SSL VPN」方式，於校外使用，使用本校e-mail認證。
['SSL VPN']

2897 : 為何在國家圖書館網頁還找不到我的論文全文？本校使用的論文系統為各校與國家圖書館合作的「分散式共建共享」系統，也就是由各校負責先蒐集各校的論文檔案，每一學期的論文則需經過各校內部處理後再統一上傳給國圖，國圖則在經過他們內部處理後，才會開放在國圖的論文系統供大家查閱，所以同學們的論文在繳交後，並不會馬上在國圖的系統上查得到，平均來說七月繳交的論文約在十月底，一月繳交的論文約在四月底，就可陸陸續續在國圖的論文系統中出現了。
['分散式共建共享']

2898 : 我是已辦妥畢業的研究生，但在國家圖書館碩博士網頁為何找不到自己的碩士論文呢 ？本校使用的論文系統為各校與國家圖書館合作的「分散式共建共享」系統，也就是由各校負責先蒐集各校的論文檔案，每一學期的論文則需經過各校內部處理後再統一上傳給國圖，國圖則在經過他們內部處理後，才會開放在國圖的論文系統供大家查閱，所以同學們的論文在繳交後，並不會馬上在國圖的系統上查得到，平均來說七月繳交的論文約在十月底，一月繳交的論文約在四月底，就可陸陸續續在國圖的論文系統中出現了。
['分散式共建共享']

2899 : 如何取得東華大學的論文全文？可先利用本校博碩士論文系統查詢，作者已授權校外使用，可直接下載PDF檔，尚未授權校外使用，請蒞館使用。本館亦設有專區典藏紙本論文，可利用本館網頁「本館館藏」檢索書目。
['本館館藏']

2900 : 我是外校的學生， 請問要如何查貴校的論文？可先利用本校博碩士論文系統查詢，作者已授權校外使用，可直接下載PDF檔，尚未授權校外使用，請蒞館使用。本館亦設有專區典藏紙本論文，可利用本館網頁「本館館藏」檢索書目。
['本館館藏']

2901 : 論文上傳的密碼是什麼？1.論文系統網址：請由圖書館首頁 > [博碩士論文]登入系統2.帳號：學號3.密碼：為登入圖書館自動化系統(即個人借書帳戶)的密碼，預設密碼為身份證號末四碼。4.忘記密碼請連絡：圖書館 簡民享先生，(03)8906842 ，jms@mail.ndhu.edu.tw
['博碩士論文']

2902 : 我無法進入系統上傳我的論文，畫面顯示學號及密碼其中有錯誤，我忘了密碼，怎麼辦？1.論文系統網址：請由圖書館首頁 > [博碩士論文]登入系統2.帳號：學號3.密碼：為登入圖書館自動化系統(即個人借書帳戶)的密碼，預設密碼為身份證號末四碼。4.忘記密碼請連絡：圖書館 簡民享先生，(03)8906842 ，jms@mail.ndhu.edu.tw
['博碩士論文']

2903 : 可以在校外上傳論文嗎？可以在校外上傳論文，但若要使用Acrobat轉檔軟體，學校有購買幾套版權，安裝於系所辦公室、 圖書館與電腦教室，您可以到校使用轉檔。若您在校外的電腦已安裝轉檔軟體，當然就不需要特地回校來轉檔囉，其他有關論文上傳的問題，可參考「博碩士論系統>建檔說明」，或於上班時間電洽圖書館。
[]

2904 : 請問論文轉成pdf檔是否一定要在學校的圖書館、電算中心及所辦進行？請問在校外如何處理？可以在校外上傳論文，但若要使用Acrobat轉檔軟體，學校有購買幾套版權，安裝於系所辦公室、 圖書館與電腦教室，您可以到校使用轉檔。若您在校外的電腦已安裝轉檔軟體，當然就不需要特地回校來轉檔囉，其他有關論文上傳的問題，可參考「博碩士論系統>建檔說明」，或於上班時間電洽圖書館。
[]

2905 : 校友可借視聽資料嗎？校友的借閱權利，請詳見本館借閱圖書資料借閱規定。
[]

2906 : 請問校友如何借閱視聽資料？校友的借閱權利，請詳見本館借閱圖書資料借閱規定。
[]

2907 : 還書後可馬上再借嗎？歸還的書只要沒有其他人預約都可以馬上被借出(隔夜借閱資料與教科書除外)，不限何人(包括上一位借閱者)借閱。
[]

2908 : 拿書去櫃檯歸還可以直接再借嗎？還是說要等圖書館把書上架之後才可以外借？歸還的書只要沒有其他人預約都可以馬上被借出(隔夜借閱資料與教科書除外)，不限何人(包括上一位借閱者)借閱。
[]

2909 : 可借參考書嗎？參考工具書可隔夜借閱，為閉館前45分可借出，開館後45分內歸還(提醒您逾期罰款每一小時10元哦)。參考工具書因為大多為高價書，不太可能會買複本，您提到的「中國歷史地圖集」本館並無複本，完整一套8冊的那一套是台灣出版的，只有第8冊的那一套是大陸出版的，只有贈送一冊，並不齊。若有參考工具書您想建議改為一般書較妥，請您提供書名及相關資枓供我們參考，謝謝。
['中國歷史地圖集']

2910 : 能否建議有複本的參考書改列為一般圖書呢？圖書館對參考書與非參考書兩者的分類較為嚴格，所以造成一些圖書可能應屬於類書或是文獻資料的部分，也被安置在參考書區了，但在寫作論文或是報告的時候往往需要該筆圖書，礙於頁數也不太可能全本複印下來，故學生希望能夠建議，將部分有複本的參考書，如「中國歷史地圖集」等，安置於一般圖書類，使學生得以外借呢？謝謝。參考工具書可隔夜借閱，為閉館前45分可借出，開館後45分內歸還(提醒您逾期罰款每一小時10元哦)。參考工具書因為大多為高價書，不太可能會買複本，您提到的「中國歷史地圖集」本館並無複本，完整一套8冊的那一套是台灣出版的，只有第8冊的那一套是大陸出版的，只有贈送一冊，並不齊。若有參考工具書您想建議改為一般書較妥，請您提供書名及相關資枓供我們參考，謝謝。
['中國歷史地圖集', '中國歷史地圖集']

2911 : 圖書沒人借，卻找不到？讀者於開館期間都可任意於館內取閱圖書資料，所以館藏狀況雖列為「在架」，但可能因為剛好有人在館內閱覽，或在各樓層的待歸架區、影印區或歸架書車上，工讀同學還來不及上架等因素，不在架上。服務檯備有「尋書申請單」，填好後交給服務檯人員，我們會另外安排人力蒐尋，並通知您尋書結果。
['在架', '尋書申請單']

2912 : 為何在架上找不到「在架」的書？是否遺失了呢？讀者於開館期間都可任意於館內取閱圖書資料，所以館藏狀況雖列為「在架」，但可能因為剛好有人在館內閱覽，或在各樓層的待歸架區、影印區或歸架書車上，工讀同學還來不及上架等因素，不在架上。服務檯備有「尋書申請單」，填好後交給服務檯人員，我們會另外安排人力蒐尋，並通知您尋書結果。
['在架', '在架', '尋書申請單']

2913 : 光碟片為何不能一次借出一套？視聽資料和書的情形其實是一樣的，有的二冊/件一套，有的三冊/件一套，也有十冊/件或二十冊/件或更多冊/件一套，不是那麼熱門的書或影片，在不超過可借數量時，都可同時借出。無法同時整套借出的多屬熱門書（如武俠小說）及熱門影集（如六人行等），如果要以整套為單位來出借，相信對所有等著要看這些書及視聽資料的讀者，實在是度日如年。
['如武俠小說', '如六人行等']

2914 : 很多電影的vcd或dvd都是兩片裝，為何不能依照原包裝一起出借呢？視聽資料和書的情形其實是一樣的，有的二冊/件一套，有的三冊/件一套，也有十冊/件或二十冊/件或更多冊/件一套，不是那麼熱門的書或影片，在不超過可借數量時，都可同時借出。無法同時整套借出的多屬熱門書（如武俠小說）及熱門影集（如六人行等），如果要以整套為單位來出借，相信對所有等著要看這些書及視聽資料的讀者，實在是度日如年。
['如武俠小說', '如六人行等']

2915 : 如何借教師指定參考書？所謂「教師指定參考書」是由老師指定做為開課期間研讀參考用書籍，本類型的書只限在館內閱覽，不提供續借與預約。請到服務檯以借書證借閱教師指定參考資料，就可以在館內限時借閱這本書了。借期與件數請詳見「國立東華大學圖書館圖書資料借閱規定」。
['教師指定參考書', '國立東華大學圖書館圖書資料借閱規定']

2916 : 請問如何借閱「教師指定參考書」？所謂「教師指定參考書」是由老師指定做為開課期間研讀參考用書籍，本類型的書只限在館內閱覽，不提供續借與預約。請到服務檯以借書證借閱教師指定參考資料，就可以在館內限時借閱這本書了。借期與件數請詳見「國立東華大學圖書館圖書資料借閱規定」。
['教師指定參考書', '教師指定參考書', '國立東華大學圖書館圖書資料借閱規定']

2917 : 什麼是專案計畫借書？會再買嗎？1.專案計畫用書是指本校老師向校外單位申請研究計畫經費所購入的圖書，計畫主持人為完成研究，以「專案計畫借書」方式借出，借期較長。請參考本館網頁「認識本館/本館規則」之「圖書館使用規則」第23條及「圖書資料借閱規定」。2.可利用本館網頁的「借閱紀錄/續借/預約/薦購」功能推薦。可於備註項特別註明「現有館藏為專案借書」，更利於採購。
['專案計畫借書', '圖書館使用規則', '圖書資料借閱規定', '現有館藏為專案借書']

2918 : 請問一下用為專案計劃用書是什麼意思呢？那是否我們就不能借閱了呢？而且借用到期日在數年後，所以請問圖書館是否有因應措施如再購買一本...等，或者可否說明此書用在何處？謝謝。1.專案計畫用書是指本校老師向校外單位申請研究計畫經費所購入的圖書，計畫主持人為完成研究，以「專案計畫借書」方式借出，借期較長。請參考本館網頁「認識本館/本館規則」之「圖書館使用規則」第23條及「圖書資料借閱規定」。2.可利用本館網頁的「借閱紀錄/續借/預約/薦購」功能推薦。可於備註項特別註明「現有館藏為專案借書」，更利於採購。
['專案計畫借書', '圖書館使用規則', '圖書資料借閱規定', '現有館藏為專案借書']

2919 : 已還書，為何還收到到期通知？系統的通知mail於每天凌晨寄發(可從e-mail的sent日期時間看出)，此封通知當日凌晨已寄出，而您是當天中午才還書的，所以當然會收到這封催還信。 當您對借還紀錄有疑問時，可先利用本館網頁「借閱紀錄/續借/預約/薦購」功能，自行上線查看個人的借還書紀錄。
[]

2920 : 我今天已經拿書去還了喔，為什麼還會收到催還/到期通知？請代為查明情形，謝謝。系統的通知mail於每天凌晨寄發(可從e-mail的sent日期時間看出)，此封通知當日凌晨已寄出，而您是當天中午才還書的，所以當然會收到這封催還信。 當您對借還紀錄有疑問時，可先利用本館網頁「借閱紀錄/續借/預約/薦購」功能，自行上線查看個人的借還書紀錄。
[]

2921 : 應屆畢業生可借書到何時？一直到您完成離校手續為止。 
[]

2922 : 請問應屆畢業生使用圖書館的權利到什麼時候呢？一直到您完成離校手續為止。 
[]

2923 : 閉館時如何還書？可寄回還書嗎？閉館期間，請利用還書箱歸還本館圖書與參考書。 本館同仁於每一開館日上午辦理歸還作業，以前一開館日為還書日，請自行上網確認已辦還書。 例如1月1日閉館，1月2日開館處理還書箱，還書日為12月31日。視聽資料、代還圖書與館際互借圖書須於開館時歸還至服務檯，不得使用還書箱，使用還書箱歸還視聽資料者每冊(件)違規使用處理費20元，其餘每冊/件記違規積點1點，且還書日為還書箱處理日。例如1月1日閉館丟入之視聽資料1件，1月2日開館處理還書箱，還書日為1月2日，且收違規使用處理費20元。　　還書如有逾期，依上述二點說明，滯納金累計至還書日。如您無法到校還書，可以掛號郵寄圖書館，請妥善包好，如有任何損傷，須依本館「讀者違規處理規定」賠償。還書日期以郵戳日期計，如寄包裹，寄件時請郵局人員務必加蓋郵戳日期章，未蓋者，郵戳日以收件日減2日為原則。視聽資料並不接受郵寄還書。若您真要郵寄回館，將它妥善包好以掛號寄回，封面註明「還書」，我們會收件，但還書日以本館收到日計算，且每件收違規使用處理費20元，若還書日超過到期日，則須繳交逾期罰金。如有任何損傷，須依本館「讀者違規處理規定」賠償。再次提醒您在到期日前七天內皆可以自行上線續借，若網路有問題，可於開館時間電洽圖書館，告知您的借書證號，請服務檯人員代為續借，請儘早辦理續借，以免因有人預約或臨時忘了，無法續借而造成逾期哦。
['讀者違規處理規定', '還書', '讀者違規處理規定']

2924 : 我有一本書12月31日到期，由於今天要回家，幾天後才會回來，趕去圖書館的還書箱要還書，竟然發現還書箱竟鎖在裡面，這樣怎麼假日還書？由於找不到人代還，可否將此書罰鍰到今天元月一日，下禮拜二回來再還書呢？閉館期間，請利用還書箱歸還本館圖書與參考書。 本館同仁於每一開館日上午辦理歸還作業，以前一開館日為還書日，請自行上網確認已辦還書。 例如1月1日閉館，1月2日開館處理還書箱，還書日為12月31日。視聽資料、代還圖書與館際互借圖書須於開館時歸還至服務檯，不得使用還書箱，使用還書箱歸還視聽資料者每冊(件)違規使用處理費20元，其餘每冊/件記違規積點1點，且還書日為還書箱處理日。例如1月1日閉館丟入之視聽資料1件，1月2日開館處理還書箱，還書日為1月2日，且收違規使用處理費20元。　　還書如有逾期，依上述二點說明，滯納金累計至還書日。如您無法到校還書，可以掛號郵寄圖書館，請妥善包好，如有任何損傷，須依本館「讀者違規處理規定」賠償。還書日期以郵戳日期計，如寄包裹，寄件時請郵局人員務必加蓋郵戳日期章，未蓋者，郵戳日以收件日減2日為原則。視聽資料並不接受郵寄還書。若您真要郵寄回館，將它妥善包好以掛號寄回，封面註明「還書」，我們會收件，但還書日以本館收到日計算，且每件收違規使用處理費20元，若還書日超過到期日，則須繳交逾期罰金。如有任何損傷，須依本館「讀者違規處理規定」賠償。再次提醒您在到期日前七天內皆可以自行上線續借，若網路有問題，可於開館時間電洽圖書館，告知您的借書證號，請服務檯人員代為續借，請儘早辦理續借，以免因有人預約或臨時忘了，無法續借而造成逾期哦。
['讀者違規處理規定', '還書', '讀者違規處理規定']

2925 : 光碟片為何看不到劇情結局？《亂世佳人》DVD二面都是資料面（二面都沒有印刷資料，就表示是雙面的DVD），片子內環上會有小字標明SIDE A、B，請看完A面影片後，再翻面放入光碟機看B面影片。
['亂世佳人']

2926 : 《亂世佳人》DVD播放完後故事還沒結束，以為自己漏借了V.2，可是館內資料查詢的結果卻是只有這1片。如果資料損壞也會有清單，但《亂世佳人》真的就只有一片，是不是哪裡弄錯了？？《亂世佳人》DVD二面都是資料面（二面都沒有印刷資料，就表示是雙面的DVD），片子內環上會有小字標明SIDE A、B，請看完A面影片後，再翻面放入光碟機看B面影片。
['亂世佳人', '亂世佳人', '亂世佳人']

2927 : 如何借尋書中的資料？若書的狀況為尋書中，表示已有人想借閱，但暫時找不到那本書被放在何處了，所以填寫「尋書申請單」請我們找出那本書，當書被找到時會優先請填申請單的人前來借閱，也就是說填單人的預約優先次序在您之前。
['尋書申請單']

2928 : 請問如何借閱「尋書中」？我已經先預約了？若書的狀況為尋書中，表示已有人想借閱，但暫時找不到那本書被放在何處了，所以填寫「尋書申請單」請我們找出那本書，當書被找到時會優先請填申請單的人前來借閱，也就是說填單人的預約優先次序在您之前。
['尋書中', '尋書申請單']

2929 : 圖書沒人借，卻找不到？讀者於開館期間都可任意於館內取閱圖書資料，所以館藏狀況雖列為「在架」，但可能因為剛好有人在館內閱覽，或在各樓層的待歸架區、影印區或歸架書車上，工讀同學還來不及上架等因素，不在架上。服務檯備有「尋書申請單」，填好後交給服務檯人員，我們會另外安排人力蒐尋，並通知您尋書結果。
['在架', '尋書申請單']

2930 : 為何在架上找不到「在架」的書？是否遺失了呢？讀者於開館期間都可任意於館內取閱圖書資料，所以館藏狀況雖列為「在架」，但可能因為剛好有人在館內閱覽，或在各樓層的待歸架區、影印區或歸架書車上，工讀同學還來不及上架等因素，不在架上。服務檯備有「尋書申請單」，填好後交給服務檯人員，我們會另外安排人力蒐尋，並通知您尋書結果。
['在架', '在架', '尋書申請單']

2931 : 如何預約「編目中」圖書？1.請e-mail登錄號、書名、申請者姓名、證號、取書館別等資料至本館，提出申請。2.圖書急編服務係配合本校師生教學研究需求，提出申請前，請確認您確有緊急需要，再提出申請，以免影響整體編目速度。3.急編圖書原則上自申請日起3個工作天內處理完成。4.圖書處理完成後，將為您辦理預約，同時發送「預約可取通知單」，請於收到通知後儘速至取書地點辦理借書。5.「預約可取通知單」係以e-mail傳送，申請前請先至個人帳戶確認您的email帳號是否無誤。
['編目中', '預約可取通知單', '預約可取通知單']

2932 : 請問要如何預約「編目中」的圖書及視聽資料？編目中的書何時會在書架上呢？1.請e-mail登錄號、書名、申請者姓名、證號、取書館別等資料至本館，提出申請。2.圖書急編服務係配合本校師生教學研究需求，提出申請前，請確認您確有緊急需要，再提出申請，以免影響整體編目速度。3.急編圖書原則上自申請日起3個工作天內處理完成。4.圖書處理完成後，將為您辦理預約，同時發送「預約可取通知單」，請於收到通知後儘速至取書地點辦理借書。5.「預約可取通知單」係以e-mail傳送，申請前請先至個人帳戶確認您的email帳號是否無誤。
['編目中', '預約可取通知單', '預約可取通知單']

2933 : 什麼是教師教學借閱視聽資料？依據本館使用規則及圖書資料借閱規定，本校教師如因授課需要，得填具「特殊借閱申請單」，申辦教學視聽資料借閱，可借30件、60天，不提供續借。
['特殊借閱申請單']

2934 : 我要借一片DVD，為什麼要等快一個月，不是規定只能借10天嗎？依據本館使用規則及圖書資料借閱規定，本校教師如因授課需要，得填具「特殊借閱申請單」，申辦教學視聽資料借閱，可借30件、60天，不提供續借。
['特殊借閱申請單']

2935 : 因為準備教學，要如何借視聽資料呢？依據本館使用規則及圖書資料借閱規定，本校教師如因授課需要，得填具「特殊借閱申請單」，申辦教學視聽資料借閱，可借30件、60天，不提供續借。
['特殊借閱申請單']

2936 : 我想先準備教材，可是只能借4片，想多借一些，不知有什麼辦法？謝謝～依據本館使用規則及圖書資料借閱規定，本校教師如因授課需要，得填具「特殊借閱申請單」，申辦教學視聽資料借閱，可借30件、60天，不提供續借。
['特殊借閱申請單']

2937 : 一本書只丟掉其中的附件怎麼賠?一本書只丟掉其中的附件，讀者可以買書，再將遺失的附件光碟賠償即可。如果丟掉的是DVD附冊，請買DVD再將遺失的附冊賠償即可。若是很不幸，無法只購買或只能買到新版時，須視版本內容差異而定，請洽本館。
[]

2938 : 請問一本書只丟掉其中的附件怎麼賠?另如果丟掉中的DVD的附冊怎麼辦？是否要賠整套呢？ ？一本書只丟掉其中的附件，讀者可以買書，再將遺失的附件光碟賠償即可。如果丟掉的是DVD附冊，請買DVD再將遺失的附冊賠償即可。若是很不幸，無法只購買或只能買到新版時，須視版本內容差異而定，請洽本館。
[]

2939 : 辦了賠書手續，還會有逾期罰款嗎？還可以再借書嗎？罰款及停權處理計算到申辦日，您填「圖書資料賠償申辦單」並繳交了處理費及代購金後，並繳清罰款就可以借書。
['圖書資料賠償申辦單']

2940 : 請問我己經辦了賠書手續，在買到書前，逾期罰款會不會一直算下去？我還可以借別的書嗎？謝謝！ 罰款及停權處理計算到申辦日，您填「圖書資料賠償申辦單」並繳交了處理費及代購金後，並繳清罰款就可以借書。
['圖書資料賠償申辦單']

2941 : 為何收賠書處理費？找到原書時，會不會退費？每件申請皆須人工處理各項作業，故須收取處理費。即使找到原書，但因已進行各相關作業，故不退還。
[]

2942 : 為什麼要自己去買書賠？因為每個購書管道的購入價格高低不一，可讓使用者自行選擇，另外，使用者可以了解購書所花之心力，更加愛惜使用。
[]

2943 : 為何先要自己去買書，讓圖書館買，再付錢不就行了嗎？因為每個購書管道的購入價格高低不一，可讓使用者自行選擇，另外，使用者可以了解購書所花之心力，更加愛惜使用。
[]

2944 : 如果買不到書，怎麼辦？我們會依「讀者違規處理規定」第七條所列方式接辦，全部辦完後，結算所需費用，通知申辦者到館結案，代購金多退少補。
['讀者違規處理規定']

2945 : 我去出版社問了，現在這本書已經絕版了，買不到，怎麼辦呢？我們會依「讀者違規處理規定」第七條所列方式接辦，全部辦完後，結算所需費用，通知申辦者到館結案，代購金多退少補。
['讀者違規處理規定']

2946 : 書丟(壞)了，怎麼辦？如果發現圖書遺失，請立即至服務檯申辦賠償手續，如已逾期，罰款及停權處理計算到申辦日。申辦程序及相關費用請見本館「讀者違規處理規定」第七條。
['讀者違規處理規定']

2947 : 我一直找不到書，但快到期了，因為有人預約，又不能續借，怎麼辦？如果發現圖書遺失，請立即至服務檯申辦賠償手續，如已逾期，罰款及停權處理計算到申辦日。申辦程序及相關費用請見本館「讀者違規處理規定」第七條。
['讀者違規處理規定']

2948 : 辦理賠書手續，又找到原書，怎麼辦？將原書拿到服務檯歸還時，若尚未購入抵償資料，本館無息退回預繳代購金。．若本館已購入，會將新購之抵償資料及代購金餘額(如代償金不足應補足)還給申辦人。．若抵償資料與代購金均已結清，抵償資料業已加工，申辦人持原書歸還時，本館將抵償資料加蓋註銷章後退給讀者。．但因己進行各項人工作業，處理費100元均不會退回。
[]

2949 : 我已經繳錢辦了賠書，可是又找到這本書，怎麼辦？可以退錢嗎？將原書拿到服務檯歸還時，若尚未購入抵償資料，本館無息退回預繳代購金。．若本館已購入，會將新購之抵償資料及代購金餘額(如代償金不足應補足)還給申辦人。．若抵償資料與代購金均已結清，抵償資料業已加工，申辦人持原書歸還時，本館將抵償資料加蓋註銷章後退給讀者。．但因己進行各項人工作業，處理費100元均不會退回。
[]

2950 : 一套書丟了一冊，怎麼賠？丟掉一套書中的一冊，如果可以只買單冊，賠償單冊即可。若是很不幸，無法只購買單冊時，就必須買一套，將丟掉的那本還圖書館。如果丟掉的書是舊版，買不到了，只能買到新版時，須視版本內容差異而定，請洽本館。 
[]

2951 : 丟掉一套書中的一冊時，如何賠書？如果不零售單冊，是否要賠整套呢？如果已經買不到圖書館藏的舊版，目前僅能買到新版，怎麼辦？丟掉一套書中的一冊，如果可以只買單冊，賠償單冊即可。若是很不幸，無法只購買單冊時，就必須買一套，將丟掉的那本還圖書館。如果丟掉的書是舊版，買不到了，只能買到新版時，須視版本內容差異而定，請洽本館。 
[]

2952 : 視聽資料代購金為什麼那麼貴？本館購入之視聽資料多為公開播映版，其訂價較家用版高出八倍至十倍。所以賠償視聽資料時，要特別注意版權喲！。
[]

2953 : 我買DVD或VCD都只要幾百元，為什麼要收三千元的代購金？本館購入之視聽資料多為公開播映版，其訂價較家用版高出八倍至十倍。所以賠償視聽資料時，要特別注意版權喲！。
[]

2954 : 圖書館可以無線上網嗎？本館全區均可無線上網，在服務檯備有設定方式的小小說明單，歡迎取閱。如您為他校同學，想要以校園無線漫遊方式上網，請參見資網中心「校園無線漫遊機制整合實驗與推廣計畫」。
['校園無線漫遊機制整合實驗與推廣計畫']

2955 : 想請問一下，圖書館是否有提供無線上網服務呢？本館全區均可無線上網，在服務檯備有設定方式的小小說明單，歡迎取閱。如您為他校同學，想要以校園無線漫遊方式上網，請參見資網中心「校園無線漫遊機制整合實驗與推廣計畫」。
['校園無線漫遊機制整合實驗與推廣計畫']

2956 : 圖書館有置物櫃可以使用嗎？要如何借用呢？圖書館皆設有置物櫃，供讀者當日借用，借用方式及注意事項如下：(1)供讀者當日暫置隨身攜帶之物品，不得存放危險物品，貴重財物及現金請隨身攜帶，本館不負任何存放物保管賠償責任。(2)請妥善保管鑰匙，如有遺失，由本館僱工換鎖，費用由借用者負責。(3)使用者未於當日閉館前取出櫃內物品，本館得逕行檢查取出，集中存放，但不負保管之責。需領取逾期存物者，請洽一樓服務檯。(4)借用方式：請持身分證或駕照至一樓服務檯免費(押證)借用鑰匙。(5)借閱逾期：逾期未還者，每件每逾1小時應繳交滯納金5元。
[]

2957 : 我帶了很多東西到圖書館去找資料，能否有個地方讓我暫時放置呢？圖書館皆設有置物櫃，供讀者當日借用，借用方式及注意事項如下：(1)供讀者當日暫置隨身攜帶之物品，不得存放危險物品，貴重財物及現金請隨身攜帶，本館不負任何存放物保管賠償責任。(2)請妥善保管鑰匙，如有遺失，由本館僱工換鎖，費用由借用者負責。(3)使用者未於當日閉館前取出櫃內物品，本館得逕行檢查取出，集中存放，但不負保管之責。需領取逾期存物者，請洽一樓服務檯。(4)借用方式：請持身分證或駕照至一樓服務檯免費(押證)借用鑰匙。(5)借閱逾期：逾期未還者，每件每逾1小時應繳交滯納金5元。
[]

2958 : 已還書，為何還收到到期通知？系統的通知mail於每天凌晨寄發(可從e-mail的sent日期時間看出)，此封通知當日凌晨已寄出，而您是當天中午才還書的，所以當然會收到這封催還信。 當您對借還紀錄有疑問時，可先利用本館網頁「借閱紀錄/續借/預約/薦購」功能，自行上線查看個人的借還書紀錄。
[]

2959 : 我今天已經拿書去還了喔，為什麼還會收到催還通知？請代為查明情形，謝謝。系統的通知mail於每天凌晨寄發(可從e-mail的sent日期時間看出)，此封通知當日凌晨已寄出，而您是當天中午才還書的，所以當然會收到這封催還信。 當您對借還紀錄有疑問時，可先利用本館網頁「借閱紀錄/續借/預約/薦購」功能，自行上線查看個人的借還書紀錄。
[]

2960 : 沒收到提醒到期的e-mail一般圖書於到期前七天，無人預約時可辦理續借，系統於到期前以E-mail寄送數次通知，本館每日均有做系統寄件正常查核。但請瞭解，e-mail並不是一個絕對的工具，它常會因為各種因素導致無法正常收發，如寄信人及收信人雙方的mail server、路由器等設備是否當機或維修中，或不明所以的原因造成一直塞線而無法收件。建議您僅將到期通知mail當成輔助性的參考工具，書借出後可至自助蓋章區，在書後的到期單上蓋應還日期，以便提醒自己何時歸還。最穩當的做法，每日收發郵件時，順便登入本館網頁查看借閱紀錄。若無法上網續借，可於開館時間電洽圖書館，告知您的借書證號，請服務檯人員代為續借，請儘早辦理續借，確保萬無一失，荷包不失血哦！
[]

2961 : 我沒收到系統到期日前四天的提醒到期通知信，導致圖書逾期，是否可以查驗一下系統？一般圖書於到期前七天，無人預約時可辦理續借，系統於到期前以E-mail寄送數次通知，本館每日均有做系統寄件正常查核。但請瞭解，e-mail並不是一個絕對的工具，它常會因為各種因素導致無法正常收發，如寄信人及收信人雙方的mail server、路由器等設備是否當機或維修中，或不明所以的原因造成一直塞線而無法收件。建議您僅將到期通知mail當成輔助性的參考工具，書借出後可至自助蓋章區，在書後的到期單上蓋應還日期，以便提醒自己何時歸還。最穩當的做法，每日收發郵件時，順便登入本館網頁查看借閱紀錄。若無法上網續借，可於開館時間電洽圖書館，告知您的借書證號，請服務檯人員代為續借，請儘早辦理續借，確保萬無一失，荷包不失血哦！
[]

2962 : 什麼是寒(暑)假優惠借期？1.為了讓本校師生放假返鄉時，仍可以放心的把書借回家看，所以自學期結束前十二天開始所借的一般圖書，到期日會自動展延到開學後七天，不用申請。例如學期期末考在6/23結束，9/19開學，在6/12(含)以後借的書，於9/25到期。但如果您是在6/11借的書，到期日照舊，不會延長至9/25。2.視聽資料、限館內閱覽之書刊與隔夜借閱之參考書維持原來的借期，不適用優惠借期。3.我們每學期末都會公告提醒大家優惠借期開始，別擔心會錯過它！
[]

2963 : 放暑假了，我想把書借回家，又不可能在假期中間回校還書，有沒有什麼辦法？需要特別申請嗎？1.為了讓本校師生放假返鄉時，仍可以放心的把書借回家看，所以自學期結束前十二天開始所借的一般圖書，到期日會自動展延到開學後七天，不用申請。例如學期期末考在6/23結束，9/19開學，在6/12(含)以後借的書，於9/25到期。但如果您是在6/11借的書，到期日照舊，不會延長至9/25。2.視聽資料、限館內閱覽之書刊與隔夜借閱之參考書維持原來的借期，不適用優惠借期。3.我們每學期末都會公告提醒大家優惠借期開始，別擔心會錯過它！
[]

2964 : 優惠借期的借期是多長？優惠借期中所借的一般圖書，到期日會展延到開學後七天，但您的原本到期日晚於優惠到期日，我們取最優惠者計算。例如開學日是9月19日，您在9月18日借的書，如果您是大學部學生，仍擁有30天的借閱期，於10月18日到期。如您不確定到期日，歡迎使用本館「借閱紀錄/續借/預約/薦購」功能隨時查看圖書借閱情況。
[]

2965 : 貴館說優惠借期到開學後七天，但我開學前一天回校時才借的，只能借八天嗎？優惠借期中所借的一般圖書，到期日會展延到開學後七天，但您的原本到期日晚於優惠到期日，我們取最優惠者計算。例如開學日是9月19日，您在9月18日借的書，如果您是大學部學生，仍擁有30天的借閱期，於10月18日到期。如您不確定到期日，歡迎使用本館「借閱紀錄/續借/預約/薦購」功能隨時查看圖書借閱情況。
[]

2966 : 放假時逾期罰款怎麼計算？逾期罰款沒有變，依本館「讀者違規處理規定」計收，如果您無法回校還書，請儘快仔細包好，郵寄回館，以郵戳日期為還書日，無郵戳日者，以收件日減2日為原則。視聽資料不接受郵寄歸還，若接獲以郵件歸還視聽資料者，還書日期以本館收件日期計算。
['讀者違規處理規定']

2967 : 我把書帶回家了，無法續借，還有好多天才會回學校，能不能少繳一些逾期罰款呀？逾期罰款沒有變，依本館「讀者違規處理規定」計收，如果您無法回校還書，請儘快仔細包好，郵寄回館，以郵戳日期為還書日，無郵戳日者，以收件日減2日為原則。視聽資料不接受郵寄歸還，若接獲以郵件歸還視聽資料者，還書日期以本館收件日期計算。
['讀者違規處理規定']

2968 : 放假期間還可以預約嗎？怎麼借書呢？放假期間預約服務仍如常，當預約書回館時，本館會寄發E-mail通知給預約者。若假期中無法到館取書者，請儘速告知本館。若開學前您無返校計畫的話，又怕收不到預約借書通知E-mail，建議您返鄉前還是先上網將預約書取消為妥。
[]

2969 : 放假期間還可以預約圖書嗎？如果回家後才收到借書通知，怎麼借書？如果沒借，有什麼罰款嗎？放假期間預約服務仍如常，當預約書回館時，本館會寄發E-mail通知給預約者。若假期中無法到館取書者，請儘速告知本館。若開學前您無返校計畫的話，又怕收不到預約借書通知E-mail，建議您返鄉前還是先上網將預約書取消為妥。
[]

2970 : 我也可以用優惠借期嗎？能借些什麼？本校教、職、員、工、生及研究員均可享有優惠借期；但如果借書證有效期限早於優惠借期者，借書到期日仍維持至借書證有效日期為止。2.其餘客座教授、校友、推廣學員、館際與外賓借書證不適用。3.建議您只借一般書帶回家，視聽資料(如DVD、VCD、CD、CDR、錄影帶與錄影帶)借期仍只有10天，同時不接受郵寄還書。4.您最好於離校前，至本館服務檯歸還視聽資料，及確認借閱圖書到期日，以免日後逾期很多天，得繳交高額罰款。
[]

2971 : 我又看到優惠借期的公告，學生和老師都可以借嗎？我想借書和DVD回家看，可不可以呢？本校教、職、員、工、生及研究員均可享有優惠借期；但如果借書證有效期限早於優惠借期者，借書到期日仍維持至借書證有效日期為止。2.其餘客座教授、校友、推廣學員、館際與外賓借書證不適用。3.建議您只借一般書帶回家，視聽資料(如DVD、VCD、CD、CDR、錄影帶與錄影帶)借期仍只有10天，同時不接受郵寄還書。4.您最好於離校前，至本館服務檯歸還視聽資料，及確認借閱圖書到期日，以免日後逾期很多天，得繳交高額罰款。
[]

2972 : 書要全部還清才能適用優惠借期嗎？要把書會還清才能註冊嗎？都不必，但要按照原來之到期日還書或續借，以免造成逾期罰款。例如6/11(含)以前所借閱的書，如果無他人預約，在到期日前七天內可續借，新到期日一樣展延至開學後，但如果有人預約，就無法續借。告訴您一個「步數」：在返鄉前，先至線上查看您的圖書到期日，假期中到期的書，先拿書至本館服務檯歸還後，再立刻借出，就不會擔心無法續借。如果您真的真的無法這樣做，放假期間又不能返校還書的話，請仔細包好，以掛號郵寄回館，以郵戳日期為還書日，無郵戳日以收件日減2日為原則。視聽資料不接受郵寄歸還，若接獲以郵件歸還視聽資料者，還書日期以本館收件日期計算，如有逾期，依還書日期計算逾期罰金。如有破損，須依本館「讀者違規處理規定」辦理賠償。
['步數', '讀者違規處理規定']

2973 : 是不是要全部還書後才能辦優惠借期？註冊前是不是要把書還淸才能註冊呀？都不必，但要按照原來之到期日還書或續借，以免造成逾期罰款。例如6/11(含)以前所借閱的書，如果無他人預約，在到期日前七天內可續借，新到期日一樣展延至開學後，但如果有人預約，就無法續借。告訴您一個「步數」：在返鄉前，先至線上查看您的圖書到期日，假期中到期的書，先拿書至本館服務檯歸還後，再立刻借出，就不會擔心無法續借。如果您真的真的無法這樣做，放假期間又不能返校還書的話，請仔細包好，以掛號郵寄回館，以郵戳日期為還書日，無郵戳日以收件日減2日為原則。視聽資料不接受郵寄歸還，若接獲以郵件歸還視聽資料者，還書日期以本館收件日期計算，如有逾期，依還書日期計算逾期罰金。如有破損，須依本館「讀者違規處理規定」辦理賠償。
['步數', '讀者違規處理規定']

2974 : 閉館時無法還書，開館時再還，還要收逾期罰款嗎？閉館日不列入罰款計算，但寒(暑)假期間開館時間較短，閉館時請將書(僅限一般圖書)投入還書箱中。視聽資料、代還圖書與館際互借圖書須於開館時歸還至服務檯，不得使用還書箱，違者除了每件罰款20元外，若有逾期，逾期罰款需計算至處理日。
[]

2975 : 我沒注意圖書館暑假期間星期五晚上沒開館，但星期六和星期日又閉館，無法還書，還要繳逾期罰款嗎？閉館日不列入罰款計算，但寒(暑)假期間開館時間較短，閉館時請將書(僅限一般圖書)投入還書箱中。視聽資料、代還圖書與館際互借圖書須於開館時歸還至服務檯，不得使用還書箱，違者除了每件罰款20元外，若有逾期，逾期罰款需計算至處理日。
[]

2976 : 怎樣薦購圖書？ 本校圖書經費一直都是分配至系所， 由系所開列書單、圖書館辦理採購，學術性書刊請直接向所屬系所薦購，一般性中文圖書與視聽資料可利用本館網頁「借閱紀錄/續借/預約/薦購」線上推薦，亦可至本館服務檯填寫薦購清單之空白表單。
[]

2977 : 我是企研所學生， 想瞭解圖書館對於推薦購書的程序與相關規定、內容，煩請回覆！謝謝！ 本校圖書經費一直都是分配至系所， 由系所開列書單、圖書館辦理採購，學術性書刊請直接向所屬系所薦購，一般性中文圖書與視聽資料可利用本館網頁「借閱紀錄/續借/預約/薦購」線上推薦，亦可至本館服務檯填寫薦購清單之空白表單。
[]

2978 : 復學後為何還不能借書？復學後需本人持學生證至圖書館辦理復學，您的讀者紀錄才會恢復 ，我們須當場確認您的讀者條碼。
[]

2979 : 我已在這學期復學了，為何圖書館登錄還是「休學」中？麻煩幫我查詢一下。復學後需本人持學生證至圖書館辦理復學，您的讀者紀錄才會恢復 ，我們須當場確認您的讀者條碼。
['休學']

2980 : 校外人士辦證要那魔貴嗎？為了服務花蓮鄉親， 平時民眾皆可自由進出我們圖書館，免費在館內使用所有館藏 (包含圖書、 期刊與電子資料庫等)， 而且本館開館時間很長，學期中天天都有開館，僅寒暑假期間星期六日才閉館，所以， 只有當您需要將圖書借出館外時， 才需要申辦借書證。如您現就學或就職於元智大學、台灣大學、花蓮空中大學或中研院歷史語言研究所等單位，則可洽 貴單位圖書館借用「館際借書證」到本館免費借書。東部地區大專院校教職員生，可向所屬學校圖書館申辦互惠借書服務 。借書證工本費每年800元，且不需繳交任何保證金或在職證明文件，有些國立大學還要再另收保證金或押金或找校內保證人，保證金或押金各校不等，從2,000-5,000都有，尚須支付每年的處理費或年費或使用費， 每年處理費或年費或使用費各校也不等，從500-1,200都有， 而且一樣要交辦證的工本費，50元-200元不等。 大學圖書館的館藏成本比起一般公共圖書館來說昂貴很多，因為學術性的圖書比一般大眾讀物的售價貴很多， 西文書也常要花4、5千元才能買得到，申辦一張借書證即可外借10本書， 以圖書館的管理成本來說， 酌收工本費800元應該是合理的， 還請見諒。
['館際借書證']

2981 : 貴校圖書館對於花蓮縣市民要申請借閱證所需的工本費有點太貴，希望貴單位可以把工本費的價錢再訂低一點。為了服務花蓮鄉親， 平時民眾皆可自由進出我們圖書館，免費在館內使用所有館藏 (包含圖書、 期刊與電子資料庫等)， 而且本館開館時間很長，學期中天天都有開館，僅寒暑假期間星期六日才閉館，所以， 只有當您需要將圖書借出館外時， 才需要申辦借書證。如您現就學或就職於元智大學、台灣大學、花蓮空中大學或中研院歷史語言研究所等單位，則可洽 貴單位圖書館借用「館際借書證」到本館免費借書。東部地區大專院校教職員生，可向所屬學校圖書館申辦互惠借書服務 。借書證工本費每年800元，且不需繳交任何保證金或在職證明文件，有些國立大學還要再另收保證金或押金或找校內保證人，保證金或押金各校不等，從2,000-5,000都有，尚須支付每年的處理費或年費或使用費， 每年處理費或年費或使用費各校也不等，從500-1,200都有， 而且一樣要交辦證的工本費，50元-200元不等。 大學圖書館的館藏成本比起一般公共圖書館來說昂貴很多，因為學術性的圖書比一般大眾讀物的售價貴很多， 西文書也常要花4、5千元才能買得到，申辦一張借書證即可外借10本書， 以圖書館的管理成本來說， 酌收工本費800元應該是合理的， 還請見諒。
['館際借書證']

2982 : 校外人士可以進館和借書嗎？如果您只是要入館閱覽是不需要辦借書證的，本館開館期間， 歡迎大家入館使用所有館藏。校外人士若想外借圖書，需辦理本館借書證，請帶身分證(或駕照、護照)正本、 工本費800元與一吋脫帽近照一張申辦，有效期一年。東部地區大專院校教職員生，可向所屬學校圖書館申辦互惠借書服務。
[]

2983 : 請問不是東華師生的人，要如何申辦貴館的借書證？以及若沒有借書證是否可入館內閱覽圖書？如果您只是要入館閱覽是不需要辦借書證的，本館開館期間， 歡迎大家入館使用所有館藏。校外人士若想外借圖書，需辦理本館借書證，請帶身分證(或駕照、護照)正本、 工本費800元與一吋脫帽近照一張申辦，有效期一年。東部地區大專院校教職員生，可向所屬學校圖書館申辦互惠借書服務。
[]

2984 : 學分班學生要如何辦證？如果您要進館閱覽和查詢資料，不用辦任何證件，如要借書，請洽您的開班承辦單位，請他們與我們連繫申辦事宜。
[]

2985 : 請問學分班學生如何辦理閱覽證？如果您要進館閱覽和查詢資料，不用辦任何證件，如要借書，請洽您的開班承辦單位，請他們與我們連繫申辦事宜。
[]

2986 : 什麼是微縮資料？要如何借閱呢？利用攝影技術，將圖書資料製作為16-mm或35-mm的膠片上，利用大量儲存，但需要使用特別的機器閱讀。二校區圖書館都有典藏微縮資料，借用方式如下：(1)壽豐館：請至一樓服務檯借用微縮鏡頭，至二樓微縮資料區使用電腦微縮閱讀機，請自備USB接頭之隨身碟等設備，儲存全文圖檔。(2)美崙館：請洽詢二樓閱覽組辦公室館員使用方式。
[]

2987 : 我查本館期刊，發現上面標示「微縮」，請問要如何借閱？利用攝影技術，將圖書資料製作為16-mm或35-mm的膠片上，利用大量儲存，但需要使用特別的機器閱讀。二校區圖書館都有典藏微縮資料，借用方式如下：(1)壽豐館：請至一樓服務檯借用微縮鏡頭，至二樓微縮資料區使用電腦微縮閱讀機，請自備USB接頭之隨身碟等設備，儲存全文圖檔。(2)美崙館：請洽詢二樓閱覽組辦公室館員使用方式。
['微縮']

2988 : 如何列印或儲存微縮資料？二校區圖書館皆備有數位型微縮資料閱讀機，請自備USB接頭之隨身碟等設備，儲存全文圖檔。倘需列印，再使用檢索區(室)的電腦付費列印。
[]

2989 : 請問列印「微縮」資料一頁要多少錢？二校區圖書館皆備有數位型微縮資料閱讀機，請自備USB接頭之隨身碟等設備，儲存全文圖檔。倘需列印，再使用檢索區(室)的電腦付費列印。
['微縮']

2990 : 為何東區圖書已於櫃台歸還，但仍收到逾期通知信?因圖書寄送至合作館時間約2~3個工作天，請歸還約3個工作天後自行至合作館網頁查詢個人借閱資料確認已還書。登入帳號及預設密碼查詢請至本館首頁>讀者服務>館際合作服務>東部大專校院圖書館互惠借書服務>如何查詢其他圖書館的個人借閱資料?
[]

2991 : 如何續借東區各館圖書?請連線至【本館首頁>讀者服務>館際合作服務>東部大專校院圖書館互惠借書服務>如何查詢其他圖書館的個人借閱資料?】查詢各館帳號及預設密碼，再至各館網頁辦理續借，續借次數依各館規定辦理。
[]

2992 : 館合系統借書還書時已逾期，應如何付罰款？圖書逾期罰款金額每冊每日罰款5元，若館合借書已逾期，盡量請於上班時間至本館服務檯還書，主動告知圖書已逾期並找館員處理。
[]

2993 : 如何查詢館合申請件狀態？請登入「全國文獻傳遞服務系統」後，於《讀者資料管理/查詢申請件狀態》查詢。
['全國文獻傳遞服務系統']

2994 : 如何借用、續借與預約館合借書證？請點選本館網頁「館藏查詢/本館館藏」，以「借書證」為書名，查詢各合作館館際借書證借用狀況，館合借書證的預約與續借方式和一般書相同，沒有人預約即可線上續借證件。如需借閱東部地區大專院校圖書館之圖書，請利用「東區圖書館整合查詢暨代借代還系統」借書或持借書證至各合作館借書。
['借書證', '東區圖書館整合查詢暨代借代還系統']

2995 : 圖書館有加收館合費用嗎？所有向外申請件的收費，都只代收對方館列出之費用與郵寄費用，本館無收任何額外費用。因系統設定，本館無權更動金額，若金額有錯請告知館員， 再由館員與對方連繫。您此件申請方式是Ariel，與對方館連繫後，因機器故障改限時傳遞，因此12元是郵費。若有疑問，請告知申請編號，以便查核。
[]

2996 : 我想請問一下館際合作的收費，除了各館自行規定的收費準則外，圖書館是否有收手續費或服務費？ 因為今天拿了一篇科博館的paper，傳遞方式是Ariel，科博館的規定是一頁3元，因為之前收到通知說要繳60元，所以今天繳了60元就回來了， 推算之下paper應該要有20頁吧！可是回來了才發現只有16頁， 16*3=48， 所以差價12元是圖書館的手續費嗎？煩請告知，謝謝！所有向外申請件的收費，都只代收對方館列出之費用與郵寄費用，本館無收任何額外費用。因系統設定，本館無權更動金額，若金額有錯請告知館員， 再由館員與對方連繫。您此件申請方式是Ariel，與對方館連繫後，因機器故障改限時傳遞，因此12元是郵費。若有疑問，請告知申請編號，以便查核。
[]

2997 : 全國文獻傳遞服務系統(NDDS)優惠學校有哪些?1.複印件:東區會員館及交通大學:每張影印費2元，免收服務費。 2.圖書件:東區會員館:每冊借書費80元。
[]

2998 : 申請多份國家圖書館文獻，運費如何計算？以全國文獻傳遞服務系統(NDDS)申請國家圖書館文獻，同時申請多份文件，運費(郵費)可以合併計算。
[]

2999 : 館合借書證歸還前需注意什麼？館合借書證歸還前，務必還清向合作館所借圖書與欠款，否則視同未歸還證件，如產生證件逾期，依規定計算逾期罰款。逾期罰款每證每日NT$5元。
[]

3000 : 什麼是申請館待收？是指被申請館已將文件處理完送(寄)出，本館(申請館)正在等待收件，本館(申請館)收到文件後，系統會以E-mail方式立即通知申請人前來取件，申請人請於通知日起14天內到館取件。
[]

3001 : 請問，申請件狀態 「申請館待收」 是什麼意思?是指被申請館已將文件處理完送(寄)出，本館(申請館)正在等待收件，本館(申請館)收到文件後，系統會以E-mail方式立即通知申請人前來取件，申請人請於通知日起14天內到館取件。
['申請館待收']

3002 : 如何取得他校論文全文？s因絕大多數的學校論文都是不外借的，您先用本館「館藏查詢/本館館藏」與「國科會科資中心博碩士論文全文光碟」看看本館有無典藏紙本或電子版論文，再查詢「國家圖書館全國博碩士論文資訊網」有無提供電子全文，二者均無時，有二個方法可以取得：直接到台大圖書館或政大社科中心翻閱或影印，或可透過館際合作系統向台大付費申請部分影印，若您尚未使用過館際合作系統，可洽詢本館申請方法。
['國科會科資中心博碩士論文全文光碟', '國家圖書館全國博碩士論文資訊網']

3003 : 可否麻煩你們協助我取得資料？我需要台大的黃國禎研究生的作品。因絕大多數的學校論文都是不外借的，您先用本館「館藏查詢/本館館藏」與「國科會科資中心博碩士論文全文光碟」看看本館有無典藏紙本或電子版論文，再查詢「國家圖書館全國博碩士論文資訊網」有無提供電子全文，二者均無時，有二個方法可以取得：直接到台大圖書館或政大社科中心翻閱或影印，或可透過館際合作系統向台大付費申請部分影印，若您尚未使用過館際合作系統，可洽詢本館申請方法。
['國科會科資中心博碩士論文全文光碟', '國家圖書館全國博碩士論文資訊網']

3004 : 請問圖書館開閉館時間？請詳見圖書館首頁
[]

3005 : 請問學生可借多少冊書？借期多久？請詳見「圖書館館藏資料借閱規則」第二條
[]

3006 : 圖書遺失怎麼辦?請詳見「館藏資料借用逾期罰款及損毀賠償要點」第六條
['館藏資料借用逾期罰款及損毀賠償要點']

3007 : 密碼忘了怎麼辦？請攜帶學生證(借閱證)至圖書館1F櫃檯辦理密碼重設
[]

3008 : 書找不到怎麼辦？書架上搜尋：館藏查詢顯示圖書仍在館內，但卻在架上找不到書，讀者可到一樓流通櫃檯請館員協助，通常會有這樣的情況的原因如下：圖書剛歸還尚未上架。圖書已上架但被其他的讀者取走在館內閱讀。讀者在館內閱讀完畢後未放回原來的架上。也因此希望每位讀者能發揮公德心，在館內尋找或閱覽圖書後能將圖書歸回原位，或放在書庫走道的書車上以便工讀生或義工將書上架，如果每位讀者都能配合的話，將會大大減少找不到圖書的情況。■填寫協尋書單找尋：可到一樓櫃台填寫協尋書單，我們將會儘快為讀者協助尋找，並將尋找結果通知讀者。■至其他學校借閱：也可上網填寫館際互借單或複印單，將他校　您要看的書借或複印過來（需付費）。亦可到一樓櫃台登記借用雲嘉地區大專院校館際合作借書卡，到其他館合學校借您所需的書。
['需付費']

3009 : 如何辦理續借？詳見網頁說明http://www.lib.nfu.edu.tw/?q=node/4
[]

3010 : 如何辦理預約？詳見網頁說明http://www.lib.nfu.edu.tw/?q=node/2
[]

3011 : 如果畢業校友還想借書，該如何辦理？可申請短期借書證，規則請詳見「短期借書證申請辦法」。
['短期借書證申請辦法']

3012 : 如果畢業校友還可以使用本館的線上資源(資料庫、電子書、數位課程...)嗎？因畢業生離校後，學校便將畢業生的帳密資料刪除了，所以畢業生無法輕鬆在家使用本館的線上資源；若校友還想使用線上資源，可親至本館電腦區使用。
[]

3013 : 如何上網查詢個人借閱狀況？至館藏目錄查詢系統(http://toread.lib.nfu.edu.tw/toread/opac)點選右上角登入按鈕，使用帳號密碼登入後，至我的帳戶頁籤下拉點選交易，即會出現目前的借閱紀錄。
[]

3014 : 校外人士要如何申請進館？可憑身分證、健保卡或駕照至圖書館櫃檯換取臨時出入證即可入館。
[]

3015 : 校外人士如果要借書要如何辦理申請？可申請短期借書證，規則請詳見「短期借書證申請辦法」。
['短期借書證申請辦法']

3016 : 校外如何使用圖書館的電子資源？請詳見圖書館首頁右上角「校外使用說明(http://www.lib.nfu.edu.tw/?q=node/1842l)」
[]

3017 : 請問在市立圖書館有搜尋到空大的書籍，但其狀態顯示書在館，但僅限空大教職員及學生借閱及預約，請問有辦法借閱嗎？此狀態表示此書為本館三樓大學部書籍，限本校當期註冊學生及本校教職員才可外借；一般民眾可依據「高雄市立空中大學圖書館民眾借閱大學部圖書要點」之規定，繳納年費700元及保證金1000元，當年度內皆可借閱本館三樓大學部的書籍。
['高雄市立空中大學圖書館民眾借閱大學部圖書要點']

3018 : 請問該如何辦理續借？如借閱圖書無人預約，到期日前三天即可在線上續借一次或臨櫃辦理。【線上續借】請至高雄市立圖書館http://www.ksml.edu.tw/個人書房輸入帳號密碼即可進行續借、預約圖書等功能，帳號即為您的借閱證號或身分證字號，密碼則預設出生年月日共六碼。
['線上續借']

3019 : 請問高空大圖書館休館時間？每週一及國定假日不開放。特殊連假休館再另行公告。
[]

3020 : 請問個人借閱證的借閱冊數及借閱期間為？本校係大學圖書館，書籍借閱冊數規定與一般市立圖書館略有不同，大學圖書館的功能主要是服務本校師生，並兼具社區圖書館效益，同步服務市民讀者，借閱冊數係依「高雄市立空中大學圖書館借閱規則」辦理，說明如下：（一）本校教師：借書20 冊，過期期刊5冊，期限四週，如無人預約，可續借二次。（二）本校職員工﹕借書15冊，過期期刊5冊，期限四週，如無人預約，可續借乙次。（三）本校學生、校友及一般民眾：借書 10 冊，過期期刊 2 冊，期限四週，如無人預約，可續借乙次。
['高雄市立空中大學圖書館借閱規則', '一', '二', '三']

3021 : 請問高空大圖書館開館時間？本校圖書館分為【書庫區】與【K書中心】兩個主要區域，開放時間說明如下：（一）【書庫區】開放時間為週二至週五9:00-18:00，週六及週日9:00-17:00。（二）【K書中心】開放時間為週二至週五8:00-22:00，週六及週日8:00-20:00。
['書庫區', '書庫區', '一', '二']

3022 : 請問高空大圖書館借的書可以在其他市圖分館還書嗎？本館為大學圖書館，因屬性不同且人力有限，恕不受理網路借書服務，與高雄市立圖書館各分館間尚無辦理通借通還服務，因此在本館借閱之圖書，目前僅能在本館還書，尚請見諒。
[]

3023 : 我在圖書館可借多少冊數？期限多久？本館依身份別區分借書權限，請參照詳閱「圖書館借閱規則」[規章辦法連結]
['圖書館借閱規則', '規章辦法連結']

3024 : 我要借書時發現我被「停權」了，請問什麼是「停權」?停權有兩種，茲說明如下：1.停止「借閱權」：即暫時停止您借書的權利。有以下情形之一者，會被停止「借閱權」：罰款未繳清、圖書逾期未歸還或其他違規等事情。2.停止「預約權」：當您於30天內有3次預約書未取記錄時，系統會自動停止您預約權利3個月。還書時不用攜帶本人學生證，請攜帶欲歸還之書籍來館即可。如果歸還後想要再借出，只要本館確認無人預約者，即可辦理借閱。
['停權', '停權', '借閱權', '借閱權', '預約權']

3025 : 博碩士論文可以外借嗎?博碩士論文資料不能外借，僅限館內閱覽。
[]

3026 : 請問閉館時，我該如何還書?閉館期間，請將書投入位於圖資大樓左側牆邊之「還書口」。
['還書口']

3027 : 請問展示中的書籍可以外借嗎？如果不行，大概多久之後可以外借？圖書館於各樓層展示資料為新書展示，讀者可直接外借。1樓主題圖書展示區展示之立意是為了提供圖書館讀者瀏覽原書之圖書，展示期間不能外借，但可以由「線上公用目錄查詢系統」預約該書，等展示期間一過，即發出預約書取書通知。
['線上公用目錄查詢系統']

3028 : 可以幫同學代借或代還圖書嗎？圖書借閱僅限讀者本人持個人證件辦理，請勿找他人代借。還書則無限制。
[]

3029 : 圖書館對於我借閱的書即將到期或逾期有沒有做通知?1.圖書、視聽資料到期、逾期及預約到館通知均會以E-mail發送到您在校務資訊系統中所設定E-mail帳號，請記得時常去接收您的E-mail。2.「圖書資料到期通知單」寄送時間為：圖書到期前3天通知，請收到通知後，儘速至圖書館還書。3.「圖書資料逾期通知單」寄送時間為：圖書逾期後2天通知第1次通知，逾期第 14天第2次通知，逾期通知第30天第3次通知，請收到通知後，儘速至圖書館還書。4.「圖書預約通知單」為預約書到館當天晚間發出，依通知單發出後7天內，讀者請親持學生證至圖書館一樓流通服務台取書。
['圖書資料到期通知單', '圖書資料逾期通知單', '圖書預約通知單']

3030 : 借出的圖書資料可否辦理續借?在該書「無人預約」且借用人「無逾期」、「無罰款」情況下，且於該書到期前7天至當天才可續借。正常情況下，一本書最多可續借5次。讀者可自行上網續借（http://inspire.tut.edu.tw/webpac/search.cfm），完成後請再次確認新到期應還日確實更新，始續借成功。
['無人預約', '無逾期', '無罰款']

3031 : 如何辦理書籍之預約？在該書「已被外借」情況下，讀者可以辦理預約：請至館藏查詢系統(http://inspire.tut.edu.tw/webpac/search.cfm)→查詢到你要預約的書→進入「預約」畫面，輸入個人學號及密碼→按下「排序預約」鈕→預約完成，請自行確認是否預約成功。
['已被外借', '預約', '排序預約']

3032 : 如何得知預約書是否已到館？如您的身份為本校教職員生，預約書回館後圖書館會透過E-mail帳號通知您來館辦理借閱。
[]

3033 : 預約書到館了，要到哪裡取書，且可保留多久？請親持借書證至圖書館一樓服務台取書；圖書館系統會發『預約書到館通知』至您的E-mail信箱中，自回館隔日算起保留7天，7天內未到館取書，系統將會自動取消該筆預約。
['預約書到館通知']

3034 : 若因故無法至圖書館借閱預約圖書，是否可取消預約？請自行進入圖書館網頁內「個人借閱記錄查詢」→輸入個人學號及密碼→進入「預約」選項→點選欲取消書籍前的編號→確認刪除。
['個人借閱記錄查詢', '預約']

3035 : 我向圖書館借的書遺失了，如何賠償?借閱的書籍若遺失，可購買原書或以現金理賠。請參照「圖書資料遺失毀損賠償要點」[規章辦法連結]
['規章辦法連結']

3036 : 若對罰款、逾期書、報失書等均不予以理會處理，到最後結果會如何?像是不能畢業之類的?讀者如遺失借閱的書籍，應於到期日前盡速辦理理賠手續，以免造成逾期。本館按日課以逾期處理費(每冊/1日/2元)，每本書罰款至辦理還書日止。請參照「圖書資料遺失毀損賠償要點」[規章辦法連結]* 若有書籍未還或逾期罰款未繳清者，是無法辦理離校手續。
['規章辦法連結']

3037 : 我遺失的書在出版社或書局已經買不到了，怎麼辦?可以現金理賠。請參照「圖書資料遺失毀損賠償要點」[規章辦法連結]
['規章辦法連結']

3038 : 書架上找不到所要的圖書時，該怎麼辦呢？WebPAC 館藏狀況顯示【仍在館藏】，但在書架上卻找不到書時，讀者可至各樓層服務台填寫紙本協尋書單，尋書結果會回覆讀者。
['仍在館藏']

3039 : 為什麼我要找的期刊常不在期刊架上?1.如果期刊不在架上可能有幾種情況：(1)可能有讀者也正在閱讀它。(2)讀者閱讀完畢，未將其歸還原架位上。(3)尚未收到該期期刊。2.解決之道：(1)因讀者使用中，資料可能在閱覽桌、讀者手中、影印區域，或是資料鄰近之書車上。(2)圖書館會將期刊登錄於系統中，讀者可至館藏查詢系統查詢期刊是否已到館。【線上館藏查詢系統】http://webpac.lib.tut.edu.tw/mp.asp?mp=1
['線上館藏查詢系統']

3040 : 英文學習的期刊附贈光碟，可否借閱使用？圖書館所訂閱之期刊中部分會含有光碟，語文類期刊所附的光碟，可至3樓語言學習區使用，其它類型的光碟可至2樓期刊辦公室借閱。
[]

3041 : 期刊可以外借嗎?由於期刊講求時效性，且以當期發行為主，當期發行量銷售完畢，極少有再版的情形，若讀者外借或因此不慎遺失或損毀，將會影響其他讀者閱讀的權利，故仍請大家在館內閱覽，不提供外借服務，若有使用之需，圖書館內設有影印設備可資利用，但仍請使用者遵守「著作權法」相關規定。
['著作權法']

3042 : 請問圖書館有提供轉存PDF格式檔嗎?本館1樓資料檢索區有提供Acrobat校園授權軟體，歡迎使用。
[]

3043 : 請問論文上傳網址為何？是否有詳細說明轉檔頁面。【論文提交服務系統】http://etds.lib.tut.edu.tw/main/index 1.電子檔案規格、轉檔與上傳說明下載2.浮水印下載3.研究生畢業離校注意事項4.電子學位論文服務流程圖下載
['論文提交服務系統']

3044 : 我要如何使用圖書館的電子資源及資料庫呢?本館現有資料庫分為WEB 版、光碟網路版及單機版。●單機版資料庫僅能於圖書館內某特定電腦上使用。●光碟網路版資料庫由於是將資料庫之光碟內容先安裝、儲存於主機硬碟內，使用者必須是位於校園內使用。●WEB版之資料庫，無論自校內或校外使用，請透過本館提供的「電子資源整合查詢系統 」，輸入個人帳號密碼並通過身份認證後使用。【電子資源整合查詢系統】http://hyint.lib.tut.edu.tw/tuthyint/index.jsp
['電子資源整合查詢系統']

3045 : 請問電子期刊如何使用?本館訂購之電子期刊的使用授權範圍為南應大校園IP，無論自校內或校外使用，請透過本館提供的「電子資源整合查詢系統 」，輸入個人帳號密碼並通過身份認證後使用。【電子資源整合查詢系統】http://hyint.lib.tut.edu.tw/tuthyint/index.jsp
['電子資源整合查詢系統']

3046 : 我是已畢業的校友，因為有需要用到校內的電子資源，但現在已無法登入，請問要如何才能使用呢？由於本館訂購的電子資源均屬於學術校園版，使用授權契約範圍限定為本校教職員工生及到館使用的使用者，校友如需使用電子資源， 請親至圖書館1樓資訊檢索區使用。
[]

3047 : 請問在圖書館使用資料庫是要去櫃檯登記嗎？本館資料檢索區是透過「座位管理系統」預約使用及管理使用時間。只要預約成功後即可以系統核發之授權碼使用電腦。
['座位管理系統']

3048 : 下載到的資料可否直接列印，需購買影印卡來列印嗎？若要列印, 您可先至圖書館1樓流通櫃檯購買影印卡, 即可插卡扣款使用印表機。
[]

3049 : 請問團體視聽室要如何登記使用，可以預約嗎？本校教師或校內社團，因教學或社團活動必須使用本館視聽資料時，可由教師或社團指導老師申請借用團體視聽室，大團體視聽室使用人數必須在30人至84人之間，小團體視聽室使用位數在6人至50人之間。請線上辦理預約登記成功後當日請攜帶證件至視聽櫃檯辦理使用。【場地空間預約系統】http://203.68.184.103/space/
['場地空間預約系統']

3050 : 如何申請借用討論室？圖書館為支援本校師生課業討論之需，於圖書館五樓設有三間討論室，二間討論室可容納5~8人，一間討論室可容納8~12人。請線上辦理預約登記成功後當日請攜帶證件於流通櫃檯辦理使用。詳細內容請參閱「圖書館討論室使用要點」http://lib.tut.edu.tw/ezfiles/8/1008/img/219/152371259.pdf【場地空間預約系統】http://203.68.184.103/space/
['圖書館討論室使用要點', '場地空間預約系統']

3051 : 如何申請研究小間？限本校教師及研究生使用。1.請親持服務證或學生證（含指導教授核可證件）至本館1 樓流通服務台辦理。2.每次借用以壹個月為限，到期前3 天若無人申請時，可再續借1 次詳細內容請參閱「圖書館研究室使用要點」http://lib.tut.edu.tw/ezfiles/8/1008/img/219/111762081.pdf
['圖書館研究室使用要點', '含指導教授核可證件']

3052 : 請問如何申請使用圖書館會議室？凡由本校各單位主辦或協辦之學術性會議、演講，或經本校同意之校內集會或活動且使用人數在35人至82人者均可申請。借用圖書館會議廳應線上辦理預約登記成功後當日請攜帶證件於流通櫃檯辦理使用。【場地空間預約系統】http://203.68.184.103/space/
['場地空間預約系統']

3053 : 如何向圖書館推薦圖書和視聽資料？線上推薦：1.請同學利用圖書館網頁「館藏資源」項目中「個人借閱紀錄查詢」→輸入個人帳號密碼後→進入「推薦圖書」選項。2.圖書館網頁→「服務資源」項目中→「書刊資料推薦」→進入推薦書刊畫面，並填入欲推薦之圖書資料即可。3.每人每學年推薦並獲圖書館同意採購之圖書，以中文十種、外文六種為原則；多媒體視聽資二件為原則。【書刊推薦系統】 http://203.68.184.103/splm/
['館藏資源', '個人借閱紀錄查詢', '推薦圖書', '服務資源', '書刊資料推薦', '書刊推薦系統']

3054 : 我要如何得知我所推薦的書是否已被圖書館納入採購？1.若為線上推薦，可利用「書刊資料推薦」中之「推薦查詢」功能做查詢。2.書刊資料推薦系統將自動發送電子郵件回覆讀者，若有問題請電洽圖書館圖書資料採購人員。中文圖書採購人員(TEL：06-2532106轉302)西文圖書採購人員(TEL：06-2532106轉302)視聽資料採購人員(TEL：06-2532106轉303)
['書刊資料推薦', '推薦查詢']

3055 : 圖書館是否接受贈書？任何書贈送，圖書館均會典藏嗎？1.圖書館非常歡迎各界的贈書，您的一份力，能使圖書館更加茁壯。2.若所贈之圖書資料有下列狀況則不納入典藏：a：所贈之書若有缺頁、破損難以修補、無版權、影印本等狀況，或經查圖書館已有複本者。b：所贈期刊非連續性、複本或經判斷無典藏價值者。3.不納入典藏之圖書若書況良好並為正當書刊，將放置於圖書館2手書平台供全校師生取閱。
[]

3056 : 如何向圖書館推薦訂購資料庫?由於資料庫採購皆需由系所推薦並依年度經費預算採購，因此請向所屬系所反映您的研究需求，並由系所提出推薦單予圖書館，謝謝!
[]

3057 : 如何向圖書館推薦訂購期刊?由於期刊採購皆需由系所推薦並依年度經費預算採購，因此請向所屬系所反映您的研究需求，並由系所提出推薦單予圖書館，謝謝!
[]

3058 : 教科書可否與他人交換?圖書館提供「校園二手書平台」供您與他人交換。【校園二手書平台】 http://203.68.184.103/2handbook/
['校園二手書平台', '校園二手書平台']

3059 : 推薦者可以優先借閱嗎？圖書館目前沒有提供優先借閱，書籍到館後圖書館會自動發送電子郵件通知您，此時即可透過查書系統查得推薦之圖書並線上預約編目，2天後就可來館借閱。
[]

3060 : 請問我要如何辦理「館際合作」?1.如讀者在圖書館內找不到需要的資料，可透過館際合作服務向其他單位申請文獻複印和借書。2.先至圖書館網頁「服務資源」→「館際合作與跨校借書」→「全國文獻傳遞服務系統」→「讀者專區」申請館際合作帳號 → 圖書館審核通過，依系統規定填單即可向其他圖書館申請文獻複印或借閱圖書。3.申請件到館後會以E-MAIL通知讀者至圖書館一樓參考櫃台取件付費。
['館際合作', '服務資源', '館際合作與跨校借書', '全國文獻傳遞服務系統', '讀者專區']

3061 : 如何更改館際合作讀者資料?請至「全國文獻傳遞服務系統」首頁的「讀者專區」有提供維護基本資料功能，您可更改您的學號、密碼、系所(單位)、聯絡電話地址等等，唯您更改資料後，圖書館會重新審核您的資料，您必須等您的資料審核通過後才能使用「全國文獻傳遞服務」
['全國文獻傳遞服務系統', '讀者專區', '全國文獻傳遞服務']

3062 : 密碼忘了怎麼辦？請至「全國文獻傳遞服務系統」之「讀者專區」，有提供帳號密碼查詢功能。
['全國文獻傳遞服務系統', '讀者專區']

3063 : 可否查詢申請件處理狀況？讀者可在「全國文獻傳遞服務系統」之「讀者專區」中查詢申請件的處理狀況。
['全國文獻傳遞服務系統', '讀者專區']

3064 : 輸入資料錯誤或想取消怎麼辦？請先查詢申請件的處理狀態後再連絡圖書館負責館員(TEL：06-2539274轉16)協助您修改申請單。
[]

3065 : 請問申請館際合作如何收費?國內收費標準不一，請依據各館訂定的標準，可至「全國文獻傳遞服務系統」之「圖書館資訊」查詢各館服務收費一覽表。
['全國文獻傳遞服務系統', '圖書館資訊']

3066 : 請問視聽區的開放時間?學期中開放時間為週一至週五8:20至19:00，週六日11:30至18:30；寒暑假時間另訂，國定假日不開放。
[]

3067 : 請問影片可以外借嗎？視聽區的資料不提供學生外借服務，只限館內使用，唯本校教職員因教學上之需要，可以辦理資料外借，教師借閱件數為7件/7天，職員為3件/7天，不可續借(可當日歸還再借)及預約。
[]

3068 : 請問可否自行攜帶視聽資料到視聴區使用？視聽區的設備旨在提供讀者使用本館多媒體視聽資料，基於「智慧財產權」之規範，不開放讀者自行攜帶視聽資料進入視聽區使用。
['智慧財產權']

3069 : 如何使用寄物櫃?本館寄物櫃使用之相關規定及使用方法均張貼於置物櫃上，請詳閱遵守。
[]

3070 : 為何一定要刷卡進館？刷卡可以保護您的安全，校外讀者憑有效證件入館，10 歲以下兒童需有成人陪同入館。請參閱【圖書館使用規則】[規章辦法連結]1.校外人士進館均需換証、建檔，藉此措施，可加強安全防護，未攜帶證件者，無法入館。2.做為圖書館統計進館人次依據。
['圖書館使用規則', '規章辦法連結']

3071 : 遺失圖書館證件，我應如何後續?讀者遺失圖書館證件無論何種身份均應馬上通報圖書館以便鎖檔。1.校內讀者請向校方申辦補發新證件，待取得新證件後即可親至圖書館流通櫃檯申辦恢復[有效讀者]手續。2.校外讀者請備妥照片、相關資料及100元，親至流通櫃檯辦理補發證件申請。
['有效讀者']

3072 : 請問畢業後可以再借書嗎？可以，只要辦理校友借書證就可以繼續借閱圖書。申辦方式請參閱【校友暨推廣教育學分班學員圖書館圖書資料借閱規則】[規章辦法連結]1.攜帶身分證、畢業證書，向本館辦理校友借書證並繳交保證金新台幣2千元後即可借書。借書證有效期限1 年。2.借書證遺失或損壞，須向本館申請補發並繳交校友借書證工本費新台幣1 百元整。
['校友暨推廣教育學分班學員圖書館圖書資料借閱規則', '規章辦法連結']

3073 : 南應大退休的教職員工該如何辦理借書證？請填寫「退休人員借書證申請表」，人事室及系所主管蓋章後送至圖書館1樓服務台即可。
['退休人員借書證申請表']

3074 : 南應大各系所的兼任教師如何辦理借書證？1.首次申請請填寫「兼任教師借書證申請表」，人事室及系所主管蓋章並檢附聘書影本及照片1張送至圖書館1樓服務台即可。2.續聘時，請再次填寫「兼任教師借書證申請表」，由系所主管蓋章並檢附聘書影本送至圖書館1樓服務台辦理延展。3.若遺失補發需攜帶照片1張並繳交補辦工本費新台幣100元整。
['兼任教師借書證申請表', '兼任教師借書證申請表']

3075 : 圖書館內提供無線上網的地方有哪些？1.目前圖書館皆有提供無線WiFi上網的服務，只要在館內有閱覽座位的地方都可以使用無線網路。2.無線網路相關設定，請參閱網資中心網站「台南應用科大校園無線網路」說明http://wlan.tut.edu.tw/3.本校讀者需輸入帳號及密碼（同網資中心提供之 e-mail 帳號密碼）。 4.校外讀者館內可以無線上網，請使用跨校漫遊。有關加入漫遊之各校相關資訊請參考教育部「TANet無線網路漫遊交換中心」，連結網址為http://roamingcenter.tanet.edu.tw/?page_id=6。
['台南應用科大校園無線網路']

3076 : 我是別的學校的學生, 請問我可以帶自己的(NB)電腦去圖書館用網路找資料嗎?館內可以無線上網，請使使用跨校漫遊。一般閱覽桌有網路節點者，可依【網路連線設定】即可連線瀏覽校內網頁。
['網路連線設定']

3077 : 在館內使用筆記型電腦上網，需要自備網路線嗎?校內教職員工生可憑證件到各樓層櫃檯借用網路線。
[]

3078 : 圖書館有提供掃瞄器嗎？本館於一樓資訊檢索區設置有2部掃瞄器供讀者使用，使用方法請參照掃瞄器上的使用說明，並請遵守「著作權法」相關規定。
['著作權法']

3079 : 圖書館有無提供影印服務，影印卡何處購買？圖書館於一、二、四、五樓設有影印機，讀者可至一樓參考櫃台購買影印卡使用。
[]

3080 : 圖書館有提供翻拍器嗎？本館於一樓區設置有1部翻拍器供讀者使用，，請遵守「著作權法」相關規定。
['著作權法']

3081 : 請問圖書館的開放時間？學期中的開放時間請參見圖書館網頁 [link]。 寒暑假或國訂、校訂假日與特殊狀況前，圖書館會在網頁的最新消息公告周知。
['link']

3082 : 如何辦理校友借書證？請參見圖書館網頁
[]

3083 : 請問若畢業以後留在學校擔任相關計劃的研究助理，除了以校友的身分辦理借書證以外，是否可以以學校員工的身分申請借書證呢？請參見圖書館網頁
[]

3084 : 我查到的書籍狀態為『可外借』，但在書架上卻找不到它時，可否請圖書館協助？請至該館之借還書櫃檯填寫協尋書單。
['可外借']

3085 : 圖書附贈之光碟或磁片如何辦理外借手續？請攜帶原書直接洽詢借還書櫃檯，表明欲隨書外借磁片或光碟片即可。
[]

3086 : 借的書被其他的讀者借走，我如何預約該書？若圖書資料被借閱中，可使用線上預約功能。預約之操作步驟
[]

3087 : 我如何在線上辦理圖書續借？續借的方法有兩種，一是直接前往圖書館的借閱櫃臺辦理續借，另外一種則是利用網路連上圖書館的網頁，進入讀者個人記錄查詢系統，進行資料續借，此種方法既便利又省時，不必親自到圖書館也能辦理。 線上辦理續借之操作步驟
[]

3088 : 我如何知道所預約的書已經歸還？線上查詢預約書狀態之操作步驟
[]

3089 : 神學院圖書館的書籍可否借閱？神學院圖書館，全稱為「中華耶穌會神哲學院圖書館」，屬於中華省耶穌會所有。提供神學院師生使用，並為輔大師生教、學之參考。輔大的師生需申請「閱覽證」才可以使用。相關規定請參見網頁
['中華耶穌會神哲學院圖書館', '閱覽證']

3090 : 館藏目錄查到的圖書，為什麼在書架上找不到？館藏目錄查到的圖書，在書架上找不到的原因有幾種可能：1.已被借走 ：請先確認該書在本館館藏目錄上的狀態是否為「可外借」。當書被借出時，狀態會改成「到期 yy/mm/dd」字樣。另外，「遺失」、「圖書註銷」等狀態的資料，也是不在架上的。2.館藏地不同 ：該資料可能存放於指定之區域（例如：「參考書區」、「教授指定參考書區」等），亦可能存放於各館，請注意館藏目錄所顯示之館藏地。3.被上錯架 ：由於部分讀者會不小心將資料歸錯架或放錯樓層。找書時，請前後左右上下大略找找看。4.有其他人正在使用或尚未歸架 ：您可以於鄰近閱覽桌上、影印機旁、書車上找找看。5.在新書展示架上 ：最近到館的新書可能仍在展示中。6.暫時遺失或遺失 ：找不到書時，可至借還書櫃台填寫「協尋單」，我們會協助尋找。
['可外借', '遺失', '圖書註銷', '參考書區', '教授指定參考書區', '協尋單']

3091 : 請問期刊在哪裡？期刊依學科主題，分別放置於各館，各館期刊擺放位置請參見圖書館網頁找尋前，請您查詢本館館藏目錄：1.已知期刊名稱：請直接以刊名查詢館藏目錄。2.沒有確定的期刊名稱，只是想看某一類的期刊：先用本館館藏目錄的「關鍵字查詢」，輸入主 題辭彙，並將「查詢範圍」設定為「期刊」。
['關鍵字查詢', '查詢範圍', '期刊']

3092 : 期刊能否外借？期刊係屬『僅限館內閱覽』 之資料類型，但若因教學或其他特殊需求，得申請借閱，白天限四小時內歸還 (未開館日順延)。另亦可於閉館前一小時借閱，隔日開館後一小時內歸還。
['僅限館內閱覽']

3093 : 請問現期期刊不在架上該怎麼辦？請直接洽詢期刊室服務櫃檯之工作人員。
[]

3094 : 為什麼有些期刊沒有合訂本呢？對於某些較不具學術性或保存價值之刊物，圖書館會考慮不予裝訂。
[]

3095 : 若遇期刊合訂本有缺頁的情況時該怎麼辦？請於該館期刊室現場向服務櫃檯之工作人員反應。
[]

3096 : 本館館藏目錄查到的期刊，為何架上找不到？館藏目錄查得到，在期刊架上找不到的原因有幾種可能：1.其他讀者正在使用或未歸架：您可以於鄰近閱覽桌上、影印機旁、書車上找找看。2.送裝訂中： 如果是已到館的期刊，整卷、整年或部份完整而連續的卷期都不在架上時，有可能是送裝訂。3.被上錯架： 可在期刊架前後左右上下大略找找看。4.期刊改刊名：期刊排列方式，依刊名字母順序或中文筆劃排列，若刊名更改則分置他處。如果架上期刊只到某卷期就沒有了，請查詢館藏目錄找出新刊名以確定架位。5.未裝訂、已裝訂之期刊分置於不同位置： 尚未裝訂之新到卷期置於現期期刊區；已裝訂之卷期置於過期期刊區。6.在其他館： 請注意館藏目錄所顯示之館藏地。7.館藏無此卷期： 請注意本館館藏目錄所顯示之館藏卷期。
[]

3097 : 索書號前冠有「BCD」字樣，代表什麼？請參見館藏代碼表
['BCD']

3098 : 圖書館電子資源之使用。1.資料庫限本校現職教職員工生使用。2.帳號密碼無法使用請洽圖書館閱覽典藏組。 (公博樓圖書館) 分機 2331 、(濟時樓圖書館) 分機 2673 、(國璽樓圖書館) 分機 3420 不得將帳號密碼轉交他人使用，違者將被停權。3.務必遵守資料庫版權聲明及合法使用規則，不得使用自動下載軟體整批下載資料，以免全校被停止使用。4.資料庫使用上有任何問題, 請洽圖書館參考資訊組。(公博樓圖書館) 分機 2314 、(濟時樓圖書館) 分機 2675 、(醫學圖書館) 分機 3421 5.(在家中)想從校外連線使用學校的資料庫，請參見圖書館網頁 校外連線相關說明
[]

3099 : 因使用資料庫前須先登入，校友如何在圖書館內使用資料庫？請洽詢圖書館參考資訊組館員，以臨時之帳號密碼登入即可。假日請洽詢借還書櫃台。
[]

3100 : 宿舍是否無法使用資料庫？宿舍使用需設定校外連線，請參見圖書館網頁校外連線相關說明
[]

3101 : 校友或休學學生可以使用校外連線服務嗎？不可以。本校校外連線服務僅限本校在職之教職員工及在學之學生使用。
[]

3102 : 辦了校友證、校友閱覽證或校友借書證可以使用校外連線服務嗎？不可以。本校校外連線服務僅限本校在職之教職員工及在學之學生使用。
[]

3103 : 校外連線設定完成後，並沒有出現認證畫面？設定校外連線後若未出現帳密認證對話框，表示您的校外連線尚未設定成功，請做以下確認：1. 區域網路或寬頻上網者，須從「區域網路設定」進入設定。2. 數據機或ADSL上網者，須從撥號設定的「設定值」進入設定。 請注意：某些電腦雖為ADSL上網，但若是採用「固定IP」方式連線，或有二台以上電腦共用一組ADSL上網，仍是要選擇從「區域網路設定」進入設定。3. 請檢查您的ISP服務廠商或所在學校、公司之網路環境是否適用校外連線服務。 (1)  ISP 若需設定 Proxy 才能上網，則不適用本服務。 (2)  ISP 若有架設防火牆，亦有可能無法適用本服務。 請注意：以上問題請與ISP廠商或服務單位之系統資訊人員聯繫，請其協助解決。詳細內容請參見圖書館網頁校外連線相關說明
['區域網路設定', '設定值', '區域網路設定']

3104 : 圖書館並未收藏我要的圖書，可否有其他管道可以拿到嗎？若您要的圖書資料，圖書館未收藏，您可透過以下方式，向其他圖書館借用書籍：1.圖書館與數十所圖書館分別訂有圖書互借協定。您可至濟時樓二樓借還書櫃台申請合作館之借書證自行前往借書。詳細內容請見圖書館 交換借書證之合作館服務網頁 。[link]2.本館加入國研院科技政策研究與資訊中心「全國文獻服務傳遞系統NDDS(原全國館際合作系統)」，提供讀者線上聯合目錄查詢與線上申請館際借書或文獻複印服務。詳細內容請見圖書館 館際合作網頁
['link']

3105 : 圖書館並未收藏我要的期刊，可否有其他管道可以拿到嗎？若您要的期刊資料，圖書館未收藏，您可透過以下方式，向其他圖書館取得：1. 西文期刊：本館參加國外西文期刊文獻快遞服務 (RapidILL)，可協助您最快於24小時內取得您所需的西文期刊文獻。2. 中文期刊：本館加入國研院科技政策研究與資訊中心「全國文獻服務傳遞系統NDDS(原全國館際合作系統)」，提供讀者線上聯合目錄查詢與線上申請館際借書或文獻複印服務。詳細內容請見圖書館館際合作網頁
[]

3106 : 如何向圖書館推薦圖書？1.紙本介購：介購者可至圖書館借還書櫃台或圖書館網頁上取得介購單，填寫必備項目。2.線上介購：師生可從線上介購系統中推薦。
[]

3107 : 我想贈送書刊資料給圖書館，要如何處理？請與圖書館採編組採訪同仁聯絡，聯絡方式請見圖書館網頁
[]

3108 : 所有的電子書都可以列印或複製嗎?有頁數限制嗎？每一種電子書的規範不同，請參考『臺灣學術電子書暨資料庫聯盟-電子書資料庫』操作功能一覽表，裡面有詳盡的說明。
[]

3109 : 學位論文上傳有哪些需要注意的事項?在各位順利辦理離校手續之前，必須將您的論文上傳至「輔仁大學博碩士論文系統」中，在上傳時需注意事項，請參見附件說明。
['輔仁大學博碩士論文系統']

3110 : 浮水印在那裡可以找到？請連結至下列網址下載浮水印
[]

3111 : 如何在學位論文中插入浮水印?製作完成的論文，要在論文檔案裡面加入浮水印，作為文章的保密分級或版權宣告，詳細做法，請參見附件說明。
[]

3112 : 如何在學位論文中插入頁碼?製作完成的論文，要在論文檔案裡面插入頁碼，詳細做法，請參見附件說明。
[]

3113 : 學位論文上傳有操作指引考參考嗎？有。上傳電子學位論文前請詳閱「 輔仁大學圖書館學位論文上傳手冊」
[]

3114 : 如何申請加入志工行列？從圖書館首頁點選公告 / 訊息→招募人員→志工進入，即有輔仁大學圖書館志工服務實施要點及報名表下載。
[]

3115 : 在圖書館內使用Notebook上網、該如何設定？請參見相關設定
[]

3116 : 我如何快速找到書？圖書分類及排列方式？請參閱 如何找資料 / 圖書
[]

3117 : 我可以借多少冊書？可以借多久？請參閱 借閱管理要點
[]

3118 : 我借的書過期了，逾期滯還金如何計算？書籍逾期請儘快歸還。本館的逾期處理是採逾期滯還金的方式。1.每冊（卷）每日滯還金新臺幣2元。以此累計，寬限三天。逾期三天內不計滯還金，第四天起由8元起跳。電子閱讀器每日滯還金新臺幣30元，無寬限期。2.可外借期刊：.每冊（卷）每日滯還金新臺幣2元。專業類期刊、學報：每冊（卷）每小時滯還金新臺幣2元，未滿一小時以一小時計。3.逾期滯還金上限金額：每冊（卷）新台幣1500元整。
['卷', '卷', '卷', '卷']

3119 : 圖書逾期，有其他方式可以代替滯還金？如有逾期滯還金，可申請義務服務扺免逾期滯還金，以行政院勞動部公告之基本工資時薪核算扺銷（限本校學生）。
['限本校學生']

3120 : 如何續借？新到期日怎麼算？借出圖書如無人預約且未過期，可在到期日前三天至到期日前辦理續借。您可以：1.自行上本館網頁點選個人借閱記錄及續借，續借成功會有新的到期日。 操作手冊2.撥打續借專線07-7811151轉2811，告知學號即可。3.請持學生證親洽圖書館流通櫃檯。新到期日：新的到期日接續原到期日延續權限借期計算。
[]

3121 : 我借的書已過期了，還可以續借嗎？不行。請儘速還書
[]

3122 : 我有書已過期未還，可以借其他的書嗎？不行。逾期讀者須返還所借圖書、資料並繳清滯還金後，恢復其借書權利。
[]

3123 : 如何預約圖書？如您想看的圖書已被外借或展示中，可辦理圖書預約。要預約圖書，確認該書出現訊息「已被外借」或「展示中」，點按登錄號，輸入您的證號及密碼即可線上預約，圖書館於圖書回館或展示完畢後會E-mail通知您。預約回館保留三日。預約方式線上預約及流通櫃檯預約。操作手冊為何我不可以線上預約？1.該館藏狀態不可預約。2.該館藏未被外借。請直接至架上取書即可外借，不需預約。
['已被外借', '展示中']

3124 : 如何知道預約書已到館?預約圖書回館時，圖書館會自動發出E-mail通知，所以請留意您的E-mail信箱「輔英圖書館」發出的訊息，預約圖書回館保留三天，所以請在保留期限內到館借閱。
['輔英圖書館']

3125 : 預約圖書後可以取消預約？可以。1.請連線至本館網頁http://opac.fy.edu.tw/toread/opac2.點選【我的帳戶】3.輸入您的學號及密碼進入個人資料後4.點選「預約狀況」5.點選「取消預約」之圖示
['預約狀況', '取消預約', '我的帳戶']

3126 : 為何我不可以線上續借？有下列幾種情形：1.超過可續借次數或有人預約。2.圖書已逾期。3.有書未還或積欠滯還金或其他違規事項造成凍結而無法執行。4.跨館圖書互借讀者不能續借圖書。
[]

3127 : 請問校友可以借書嗎？校友證如何辦理？可以，畢業後，仍歡迎校友利用圖書館資源，如欲享有畢業後仍可借書福利，歡迎您申請校友借書證。如何申請校友借書證1.請至圖書館一樓服務櫃檯索取圖書館借書證申請表2.繳交1吋相片1張以製作借書證3.借閱權限：借書冊數15冊，限期21天，可續借三次。
[]

3128 : 如何借閱圖書附贈之光碟？如圖書有附贈光碟會在書籍封面上張貼「附光碟一片至一樓櫃檯Rxxxxxxx」等字樣，可至一樓流通櫃檯向流通人員辦理借閱手續。借閱光碟，等同借書，皆需計算借閱冊數，借期與圖書相同。
[]

3129 : 熱門圖書的借期？可續借？熱門圖書，無論師生借期都是10天，因為圖書館考量大家都想「早一點」看到熱門圖書，故縮短熱門圖書的借期，讓大家可以早些時間可以借到自己等待許久的圖書。若到期前三天無人預約即可續借。
['早一點']

3130 : 圖書到期/逾期通知單的通知方式？沒收到通知單是不是可以不用繳納逾期滯還金？圖書到期提醒通知或逾期通知都是採 E-mail自動通知，到期日前圖書館自動化系統會E-mail通知三次，逾期了也會再通知三次，如逾期超過15天，我們則會發出長期逾期紙本通知單(一個月二次)，所以請您養成每日查看您的E-mail信箱的習慣。讀者不能以未收到逾期通知單為由，拒繳逾期滯還金。
[]

3131 : 如何借閱其他單位/科系的圖書？圖書館藏地如在其他系科，請至系圖依該系圖借閱手續借閱，如在行政單位則不予外借。
[]

3132 : 如何借閱畢業紀念冊？請持相關證件(學生證、教職員服務證等)在二樓圖書服務組辦理借閱，限館內使用。校外人士不借閱。
[]

3133 : 可以借博碩士論文？圖書館蒐集本校歷屆研究生繳交之畢業論文及本校教職員學位論文，典藏於五樓博碩士論文專區，如標示為「外借論文區」提供外借服務。本校歷屆畢業生繳交之畢業論文並建置「輔英科技大學博碩士論文系統」，讀者可逕自連線查詢並下載電子論文。如遇未授權下載之電子論文，再至館內複印即可。
['外借論文區', '輔英科技大學博碩士論文系統']

3134 : 沒帶學生證或員工服務證可否借書？依圖書館借閱管理要點 ，需憑證(學生證/教職員服務證)借書。但如忘了帶，可出示貼有相片之相關證件(如身分證或健保卡)借書，但請下次要記得帶唷。
[]

3135 : 可否用其他同學的學生證借書？不可以。根據圖書館借閱管理要點規定「借書證不得轉借他人使用，一經發現，立即停止其借書權一個月。」
[]

3136 : 圖書是否可以代借？代還？-- 學 生 --書不可代借，可以代還；因為借書要本人帶學生證才可借書，是為避免有人盜用遺失學生證，所以不可代借；而代還書並不會影響到借書人的權利。-- 教 職 員 --專任教職員工可委託他人代辦借書，被委託人應同時出示委託人教職員服務證及被委託人之身分證件。可以代還圖書，不需出示證件。
[]

3137 : 請問圖書遺失應如何處理？1.現金理賠：照原書價錢再乘以2倍賠償 2.買新書賠償，請注意書名、作者、出版社，一定要與原書相同；可以以新出版的版次 取代舊版。◎圖書及多媒體資料遺失或毀損時，除賠償賠書款外，逾期自第四日起仍需加計逾期滯還金。如果有任何問題，記得到圖書館或撥校內分機2811詢問。
[]

3138 : 已辦過遺失圖書賠償了，但又找到書了，怎麼辦？可憑圖書館開立的圖書賠償收據及找到的書，到圖書館參考諮詢檯辦理退費（限當月份），超過期限，因圖書館已將賠書款呈繳學校，恕難退款。
['限當月份']

3139 : 我已歸還圖書，但系統卻未消帳，該怎麼辦？有可能是圖書館漏刷了，建議您還書時務必確認刷還正確才離開，也可自行至書庫找到再歸還給櫃台即可。辦理還書後請留意個人借閱記錄是否已更新，如有疑問請儘速至流通櫃檯查證。
[]

3140 : 如何查看個人借閱記錄？有那些功能？是否能看到曾經借閱的圖書清單?請連線至本館網頁http://opac.fy.edu.tw/toread/opac/點選【我的帳戶】，先輸入您的學號及密碼進入個人資料後，點選：1.個人資料：可於此處修改基本料及增加圖書館通知單寄送電子郵件信箱。2.薦購：可於此處推薦圖書及查看推薦圖書處理狀況及進度。3.預約/借閱記錄查詢：顯示目前借出圖書清單、圖書到期日，並可於此處辦理續借及預約，同時可看到自己曾借閱過哪些圖書的清單。4.訊息：如有任何意見反應可於此處留言給圖書館。5.預約狀況：顯示已預約圖書清單，可於此查看是否預約書已到或取消預約，欲取消預約，直接點按 # 刪除預約。6.罰款記錄：可看到自己借閱的圖書是否逾期。7.讀者留言：如有任何意見反應，可於此處留言給圖書館，並可查看圖書館回覆留言情況。
['我的帳戶']

3141 : 期刊可以外借？本館開放語文類、休閒類及資訊類過期期刊外借服務；但合訂本期刊、專業類期刊限館內閱覽不外借。外借規則：1.期刊種類：語文類、休閒類及資訊類過期期刊及所附學習光碟2.外借對象：本校專任教職員及學生3.借期7天(含假日)，可預約及續借4.若逾期，每日每冊滯還金2元5.如有遺失或毀損，需自行購買原卷期賠償或以該期刊定價賠款，若無法查得該期刊購入價格，則以300元之金額賠償。6.教職員若因特殊研究需求，可向一樓流通櫃檯申請專業類期刊外借。但限當天借還，逾期歸還、每逾一小時，加計逾期滯還金每件每小時2元。
[]

3142 : 期刊是如何排列的？期刊分為現期期刊及合訂本期刊。現期期刊放置於圖書館二樓，擺放當年度期刊。最新一期在展示架上，當年度過期期刊放置於展示架內。去年(含)以前之期刊裝訂本放置於合訂本區，位於圖書館五樓。中文期刊依刊名筆劃順序排架陳列，西文期刊依刊名字母順序排架。
[]

3143 : 期刊的保留年限？專業類中西文期刊，則予以裝訂，永久典藏保留，放置於合訂本區；休閒類期刊，保留三年後撤銷館藏，圖書館週交贈處理。
[]

3144 : 期刊所附贈的光碟可否外借？1.可外借期刊所附光碟(如語文類)，借期7天，可續借，逾期歸還，加計逾期滯還金每件每日2元。2.部份期刊附贈之光碟不可外借，如在期刊封面的標籤上看到『本刊附光碟，欲借閱請至一樓流通櫃檯』之字樣，可憑證(服務證或學生證)辦理借閱，限館內閱讀。
[]

3145 : 找不到期刊該怎麼辦？如何知道期刊是否已到館？1.請先利用本館館藏查詢系統http://webpac.fy.edu.tw/，確定本館是否館藏。並可查詢期刊是否已到館。如何找期刊2.如果有館藏且已到館卻不在架上：有可能有讀者正在使用。其他讀者影印中或放在影印機旁。讀者可能放錯位置（本館將利用整架時將其歸位；也希望讀者能夠隨手將閱畢的書刊歸位，以利下一位讀者找尋）。。期刊進行裝訂整理中，讀者可利用館藏查詢系統查詢期刊處理狀態或詢問館員3.尚未進館：可能尚在寄送途中，請稍候。若您發現他館已入藏而本館卻未在上架，請與館員接洽。4.本館無此館藏：可洽參考館員求助，或上網查聯合目錄，若查到他館有此館藏，可採館際合作的方式向校外申請複印。
[]

3146 : 語文學習期刊可以借閱？1.借期7天(含假日)，逾期滯還金，每日2元。2.當期期刊不外借。3.如有遺失、毀損，需自行購買原卷期賠償或以該期刊定價賠款，若無法查得該期刊購入價格，則以300元之金額賠償。4.請遵照著作權法規範，勿拷貝複製。
[]

3147 : 如何查詢電子期刊全文？ 如何找期刊可利用相關電子期刊查詢系統：1. A to Z電子期刊查詢系統 提供便捷的館藏西文電子期刊及Open Access免費電子期刊連結與查詢，可依下列方式檢索：資料庫名稱/出版社 刊名A to Z 主題 2.CONCERT電子期刊查詢「CONCERT 全國學術電子資訊資源共享聯盟」所建置，提供本館電子期刊館藏整合性查詢服務，可直接線上查詢、列印及下載全文。請點選連結後，在首頁下方「各單位電子期刊館藏連結」中選取輔英科技大學後再查詢即可。
['各單位電子期刊館藏連結']

3148 : 裝訂中期刊可以外借嗎？1.在期刊尚未送離本館前，可於上班時間至二樓圖書服務組辦公室辦理借閱，但只限館內使用不得攜出館外，使用完畢請立即歸還。2.若已送至裝訂商進行裝訂作業，無法外借。
[]

3149 : 在架上找不到書，該怎麼辦？1.最有可能是被借出了，請先用館藏查詢系統查詢該資料的現況是否已借出，如已被外借可線上預約該資料。2.可能有讀者正在館內使用中。3.可能有讀者隨手放置在別的書架或閱覽桌、影印機之狀況。4.讀者找錯地方了 --- 館藏地為三樓，卻到四樓找資料，請先用館藏查詢系統查明館藏地及區域。5.圖書剛歸還，尚待上架，而不是「在架」。系統在還書後圖書狀況即顯示「在架」，但書實際上仍在等待上架，此狀況造成同學的不便，請多包涵，可至流通櫃檯詢問館員是否您要找的書在書車上。6.放錯架位 --- 我們會努力改進！7.讀者惡意藏匿圖書。~~我們以有限的人力，期望能為讀者提供更好的服務，但更期待讀者公德心的發揮~~
['在架', '在架']

3150 : 找不到書，圖書館可以幫忙找？針對讀者找不到之圖書資料之困擾，本館提供「圖書搜尋」服務，可至一樓流通櫃檯填寫「圖書搜尋申請單」，圖書館如找到該書，會立即通知讀者前來借閱。
['圖書搜尋', '圖書搜尋申請單']

3151 : 想要贈書給圖書館，要如何處理？本館接受各方捐贈近五年內所出版之中西文圖書。但以下圖書則不受理捐贈：1.書籍劃有重點或筆記。2.高中以下教科書及參考書、習作用書。3.宣傳性出版品(如政黨文宣、宗教善書、政府文宣) 。4.單本期刊。5.違反出版法、著作權法者、書籍破損汙穢者、內容不當(含色情、暴力者)。本館保有處理權，所贈圖書由本館統籌處理。欲贈書給圖書館，請逕送圖書館二樓辦公室。
[]

3152 : 我想要學習如何查尋資料，要如何參加？如果只是想知道一些基本的查詢方式，則可以至本館一樓的流通櫃檯詢問。另外，本館於每學期都會舉辦圖書資源利用教育課程，歡迎讀者踴躍報名參加。
[]

3153 : 圖書館的電腦可以使用隨身碟？本館電腦教室電腦設備皆有USB孔，歡迎讀者使用隨身碟。
[]

3154 : 如何知道圖書館有何新的館藏？請查閱 新書通報
[]

3155 : 忘記【我的帳戶】登入帳號密碼，怎麼辦?。帳號：本校師生請輸入學號/員工編號附設單位職員工、校友及其他校外讀者請輸入借閱證號密碼：本校師生同資訊服務密碼附設單位職員工、校友及其他校外讀者預設為身分證號合作館讀者預設同借閱證號 校內師生忘記資訊服務密碼請填 資訊服務密碼變更申請表 洽系統開發組申請)如無法登入，請洽詢一樓流通服務櫃檯 (07-7811151轉2810或2811)。
['我的帳戶']

3156 : 圖書館的開放時間？學期中：週一至週五   8：00～21：30 週六、週日   8：00～16：00 ◎國定假日、選舉投票日休館。 ◎寒暑假開放時間，另行公佈。
[]

3157 : 圖書館的影印卡在哪購買?多少錢?可影印張數?圖書館影印卡在一樓流通櫃檯代售。第一次購買每張150元，第二次以後儲值金額為90元。每次皆可印150張的A4(B4及A3以2張計價)。
[]

3158 : 圖書館每到考試期間總是爆滿座位不足，希望可以增加座位。囿於館舍空間，實難再增加閱覽座位，建議讀者考試期間除圖書館外，亦可選擇空堂教室唸書。
[]

3159 : 冷氣可以再強一點？早上都蠻悶的。圖書館冷氣採定溫控制，為考量實際氣溫舒適度及節省能源，冬天設定溫度約為28度，夏天設定為25度。本館同時會依天氣變化而適時調整冷氣溫度設定，如讀者仍覺圖書館很熱，請直接向服務櫃檯反應，本館會依實際氣溫加以調整。因館舍空間大，所以一早冷氣剛開始運轉並無法「立刻」冷房，約半小時後，即可達到冷房效果，請讀者體諒。
['立刻']

3160 : 校外人士可進入圖書館閱覽嗎？可以借書？為期資源共享，在不影響本校師生使用圖書館權益下，開放校外人士入館查閱館藏資料，並自103年4月起開放外借圖書1.憑貼有照片之身分證件更換臨時閱覽證入館閱覽，離館時繳回臨時閱覽證，並換回原證。2.申辦本館借書證：詳細辦法請參閱輔英科技大學圖書館校友暨校外人士借書服務要點
[]

3161 : 在圖書館遺失物品，該如何處理？在圖書館內遺失物品，可立即向一樓服務櫃檯通報，我們會立刻派人協找，如未找到，您也可以在流通櫃檯填寫「讀者遺失物品紀錄」，本館會再派人追蹤協找。提醒讀者進館務必妥善保管私人重要物品（如：錢包、手機、數位相機、手提電腦等），以防失竊。
['讀者遺失物品紀錄']

3162 : 如何申請使用討論室？使用時間？本校師生只要三人以上可憑學生證/員工服務證逕向圖書館一樓流通櫃檯申請借用。使用討論室時限二小時，無人申請時，可續借使用。開放時間為開館時間至閉館前半小時。
[]

3163 : 可以預約討論室嗎？因有少數同學利用預約而衍生佔用問題，為顧及多數人使用權益及公平原則，自101年12月24日起取消預約。
[]

3164 : 什麼是MUSE電子資源整合查詢系統？本館購置MUSE電子資源整合查詢系統，整合查詢本館機構典藏、資料庫、電子期刊、Open Access等電子資源，有效整合館藏電子資源於單一檢索介面，藉著「遠端讀者認證」，在校外亦可連線查詢，利用館藏資源不受時間、空間限制，提升讀者檢索資料的效率及應用。
['遠端讀者認證']

3165 : 如何使用MUSE電子資源整合查詢？帳號和密碼？帳號：學號/教職員員工編號 密碼：同資訊服務密碼 詳細使用說明請參見操作手冊
[]

3166 : 校外如何使用學校資料庫？在校外要連線使用資料庫，請透過MUSE電子資源整合查詢系統。
[]

3167 : Airiti Library華藝線上圖書館可以下載全文？校外如何連線使用？1.可以，如無法下載全文，研判您的問題可能是：您檢索的論文，系統剛好沒有提供全文下載，請注意論文右邊有出現「全文下載」字體才有提供下載服務。2.校外使用，請先設定VPN校外連線方式，設定說明如 http://elb.fy.edu.tw/files/11-1015-5411.php：或利用「Muse電子資源整合查詢」連線查詢。
['全文下載']

3168 : 如何申請館際合作？一律線上申請。請至全國文獻傳遞服務系統 http://ndds.stpi.narl.org.tw或點選本校圖書館網頁的「館際合作」申請讀者帳號。請務必填寫真實姓名及正確的電子郵件信箱，待身分確認後，將以e-mail通知身分通過，即可開始申請館際合作。操作手冊
['館際合作']

3169 : 校友可以申請館際合作文獻複印嗎？本館自104年11月起開放具本館借書證之校友申請館際合作，申請及付費方式同本校師生。
[]

3170 : 申請館際合作文獻複印要付費嗎？付費方式？是的，使用者付費。各館付費方式不同。請由線上直接點按欲申請學校查看。
[]

3171 : 申請館際合作的密碼忘了怎麼辦？密碼忘了，請至全國文獻傳遞服務系統http://ndds.stpi.narl.org.tw首頁的「讀者專區」項目下，點選「忘記密碼」查詢，輸入您的身分證字號，密碼將寄至您當初申請帳號時所填寫之E-mail；若E-mail無法傳送請向圖書館負責館際合作的館員申請重新設定密碼即可。
['讀者專區', '忘記密碼']

3172 : 我可否查詢館合申請件處理狀況，如何查詢申請件狀況？讀者登入全國文獻傳遞服務系統後，點選【讀者查詢申請件】，可選擇查詢館際複印及圖書申請件的處理狀況。(1)依據申請單編號查詢：由己知編號查詢申請單詳細資料。(2)依據申請單狀態查詢：由相關關鍵字，申請日期範圍，以及處理狀態查詢申請單詳細資料。狀態說明 讀者放棄申請 表示讀者自行放棄申請。尚未送出 表示讀者送出申請件，等待申請館館員審核。 已送出，尚未處理 表示申請館送出申請件，等待被申請館處理。 館員取消申請 表示申請館取消讀者的申請件。 國外件，本館自行處理 表示申請館將自行處理國外申請件。 處理中 表示被申請館正在處理申請件。退件給申請館 表示被申請館退回申請件。 處理完畢 表示被申請館已處理完畢申請件。 申請館待收 表示被申請館已處理完畢申請件，等待申請館接收資料。申請人待取 申請館收到資料並通知讀者取件 已付款 讀者完成取件付款 已付款，待還書 讀者完成取件付款但尚未還書 申請館已還書 申請館已將圖書歸還被申請館 退件給申請人 申請館將申請件退給讀者
['讀者查詢申請件']

3173 : 可以取消原先申請的某筆館合申請件嗎？該如何進行取消動作呢？可以，請儘快洽詢館合負責人協助處理，聯絡電話：(07)7811151轉2810。本館的處理方式有二：1.若本館尚未將您的申請件送出時，館員會做「退件」處理，讀者會收到該筆申請件的退件E-mail通知。2.申請件已送出至被申請館時，若對方館尚在處理中，由本館向被申請館請求做「退件」處理，讀者會收到該筆申請件的退件E-mail通知。但若對方館已處理完畢，且對方館堅持需收費者，則不同意取消該筆申請件，讀者必須完成付費取件動作。文件已寄達本館，則不同意取消該筆申請件，讀者必須完成付費取件動作。
['退件', '退件']

3174 : 申請館合文件未取件，會影響我的何種權益？申請館合文件在圖書館多次通知後遲未取件，本館可暫時凍結讀者借書權利，直至讀者取件。畢業或離校前讀者必須完成付費取件動作始可完成離校手續。
[]

3175 : 有那些館際圖書互借合作館？圖書互借合作館請參見網頁資料：http://elb.fy.edu.tw/files/11-1015-2014.php
[]

3176 : 如何到館際圖書互借合作館借書？1.憑學生證/教職員服務證﹝不需押證件﹞至圖書館一樓流通服務櫃台借證。或至虛擬借書證服務平台，申請聯盟虛擬借書證服務。2.再持合作館借書證或虛擬借書證再到該學校圖書館借書。3.到他校圖書館時，請遵守該館入館規定及借閱規定。
[]

3177 : 學位論文繳交程序？1.請先行至輔英科技大學博碩士論文系統 http://cloud.ncl.edu.tw/fyu/2.將電子檔以網路上傳方式繳交。註：（1）整篇論文須合成一個PDF檔案。註：（2）請仔細檢視電子檔的文字及一些特殊符號是否和紙本內容有出入。3.至圖書館圖書服務組繳交三本論文(精裝一本、平裝二本)及授權書(一式二份)（國家圖書館、輔英科技大學授權書）。4.紙本如果要延後公開上架，請在論文內裝訂一份博碩士紙本論文延後公開申請書。5.圖書館進行審核無誤後，即可替學生辦理離校手續。註：審查時間計需半個工作天，為加速審核流程，建議您先檢視上傳論文電子檔的內容是否正確無誤，以免被退件而影響辦理離校時間。
[]

3178 : 論文上傳帳號及密碼？論文上傳請先向圖書館申請上傳帳號及密碼1. 電話：(07)7811151轉2810或2811 黃麗娟小姐2. e-mail：aa122@fy.edu.tw3. 親洽圖書館一樓流通服務櫃檯
[]

3179 : 如何知道論文己上傳成功？經圖書館進行審核後的論文，系統會主動將審核結果以e-mail方式通知您。
[]

3180 : 如何選擇論文公開方式？在登錄論文資料時，系統會主動引導學生至『授權校內外電子論文權限選擇』項，研究生可以依照個人意願來作勾選。但基本上，圖書館鼓勵研究生們能夠授權學位論文的全文開放，所以請盡量勾選較高權限的選項。註：線上授權權限選項和二份紙本授權書（國家圖書館授權書、輔英科技大學授權書）的權限選項必須一致。
['授權校內外電子論文權限選擇']

3181 : 想看的書圖書館沒有館藏，如何推薦書刊？線上推薦：學校首頁→行政單位→圖書館→推薦書刊
[]

3182 : 曾在線上推薦圖書，圖書採購入館後，預約名單並沒有我的名字?推薦圖書的優惠就是可以成為第一個使用者，但限於第一位推薦者，如您推薦的圖書之前已有人推薦過了，就不能成為第一個預約者了。
[]

3183 : 如何介購期刊？西文期刊圖書館每年會針對教師進行期刊續訂及新訂線上意見調查，依據意見調查結果，提出下一年訂購清單。中文期刊1.圖書館每年會針對教師進行期刊續訂及新訂線上意見調查，依據意見調查結果，提出下一年訂購清單。2.讀者可線上直接推薦書刊。3.本館會在每學年開始時，對現有的中文期刊及讀者介購資料做整體性的評估，只要符合各學術單位，研究發展及教學需要、學生休閒需求者，即可訂購。
[]

3184 : 如何介購資料庫？由於資料庫價格昂貴，圖書館每年會進行資料庫續訂及新訂線上意見調查，依據意見調查結果及經費預算採購符合全校師生學術研究需求之資料庫。
[]

3185 : 推薦圖書何時可採購入館？圖書館經費有限，購書以專業圖書優先，休閒圖書為輔，同時再視經費及推薦順序採購。中文書約2個月-6個月採購入館，西文書約3個月-6個月入館。如本館無館藏圖書，但讀者急著想看，除可利用本館圖書推薦外，也可利用圖書代借代還服務系統，免費借閱高高屏其他大學校院圖書，網址http://kaispill.kuas.edu.tw
[]

3186 : 請問查尋個人借閱記錄的讀者證號和密碼是什麼呢？圖書館新系統升級後為方便讀者，帳號密碼改為與學校教職員資訊系統及學生資訊系統的帳密一樣，如果無法登入時請先試試看可不可以登入學校雲端系統(link is external)，不行的話請進入教職員資訊系統或學生資訊系統更改您的密碼，約12分鐘後校內各項帳密系統皆同步後，再請您登入圖書館館藏查詢系統裡我的圖書館，即可使用新的密碼登入圖書館館藏查詢系統，如果還是有問題請再與圖書館聯繫。若您是校友或是其他身份的讀者，請洽詢圖書館櫃檯(台北#2275; 桃園#3823)，將由館員協助您更改。
[]

3187 : 我為何不能預約？預約書的條件是：1.預約書必須是在外借中的狀態2.每人預約書的數量不得超過身分別可借閱之冊數量。請您先看看這2個條件是否符合。
[]

3188 : 預約書取書地點？端看您所選擇的取書地點(校區別)而決定，可選擇台北館、桃園館、基河校區或金門分館的櫃檯取書。
[]

3189 : 請問要怎麼知道預約的書什麼時候到？有按預約順序排隊嗎？先預約的人是不是可以先拿到？當您預約的書前位借閱者歸還時，圖書館會發簡訊及通知信至您學校的電子信箱 （欲更新您的手機及電子信箱，請至圖書館首頁→個人借閱紀錄查詢→個人資料中修改）同時，預書書在圖書館館藏檢索系統中「狀態/說明」欄會顯示〝預約可借-保留至 * 日*月*年〝，您可到圖書館櫃檯借書，該書會保留在櫃檯，而預約者是按預約的先後順序取得借閱權的，所以先預約的人可以先借。
[]

3190 : 請問預約書保留期限多久？預約書抵達取書館後，將在預約架上保留三天。
[]

3191 : 請問如何辦理續借？首先先進入圖書館的館藏查詢系統→我的圖書館→登入我的帳戶→目前借閱，勾選您想續借的圖書或光碟後，點選畫面下面的【續借選項】，並請確認選取的資料狀態欄均出現已續借且借期延長。
['續借選項']

3192 : 為什麼續借會失敗，是不是沒到還書期限都不能續借還是有別的原因？續借可於借閱日隔天至到期日當天的時間內辦理，續借後的借期自續借日起算，無法成功續借，通常有以下三種原因:1.您想續借的書已有人預約2.您想續借的書已經逾期3.您的罰款超過NT$200元若上述原因均不符合您的情況，請洽圖書館櫃檯。
[]

3193 : 請問借書逾期所要繳交的罰款，遲一天一本罰五元，休假日(週休二日)也要算嗎？休假日會扣除不算，星期六及星期日視為休假日，也會扣除。
[]

3194 : 請問書逾期~~ 暑假也包含在內嗎？寒暑假借還書日期會於期末公佈，若您是期末考之前借的書，而到期日是在假期中，必須辦理續借或先還書，否則會有逾期的危險。暑假圖書館也會開館，不開館的日子逾期的部份會扣除，若逢閉館期間，建議可透過圖書館還書箱歸還借閱資料。
[]

3195 : 請問罰款要到哪繳錢？台北校區是在A樓一樓試務中心的自動繳款機繳，桃園校區是在聯辦旁的自動繳款機繳，繳完別忘了帶收據至圖書館銷帳喔。
[]

3196 : 若我借閱的圖書遺失了該怎麼辦？若您發現借閱的書不見了，煩請儘速到圖書館櫃台掛失，掛失之後，借期將暫時凍結1個月，讓您找書或買書，1個月後，借期繼續累積。依據圖書館的資料賠償辦法，遺失書籍可以買原書來賠償，若無法賠償原書，則須以原書定價的3倍金額賠償。該書若有逾期罰款產生，仍須照章繳納，詳細辦法請參照圖書館網頁的【銘傳大學圖書館圖書資料賠償辦法】。
['銘傳大學圖書館圖書資料賠償辦法']

3197 : 沒借的書， 居然出現在我的借閱紀錄？如發現此異狀，煩請至櫃台請館員處理。
[]

3198 : 書籍歸還了，借閱紀錄卻還沒消除？煩請儘速找館員處理或以電子訊息通知館員處理。
[]

3199 : 桃園的學生要怎麼從台北校區調書來呢？請至圖書館網頁，點選「館藏資料檢索」查找您想要的書，該書的【狀態/說明】欄中必須顯示【在館內】，請點選該書條碼號，輸入您的帳號密碼，並選擇取書館，便可完成調閱。提醒您，桃園校區的學生僅能調借台北館的書，反之亦然。等書送到您指定的取書校區，系統會發通知請您至圖書館取書，請調借的書保留3天，請於收到通知後，儘快到館辦理借閱。
['館藏資料檢索', '在館內']

3200 : 我是基河校區的在職研究所學生，請問可否線上申請調閱圖書，並於基河校區3樓辦公室領取及歸還嗎？很歡迎基河校區的同學在線上申請調閱借書，同時也可以在基河校區的3樓行政組還書，但要請基河校區同學注意，借還書煩請配合行政人員的上班時間，若需在非上班時間取書，一定要與負責的老師事先約定好，以方便老師作業，另外，此項服務僅限基河校區上課的師生，不符合此條件者，恕不納入服務對象。
[]

3201 : 請問金門校區的書可以調閱嗎? 需要的時間多久?金門校區的書有提供調閱服務，所需時間視船期或空運而定，一般來說約需一星期左右的時間。
[]

3202 : 網頁上書籍狀態明明就是【在館內】，可是去書架找卻找不到？發生這種現象的原因有很多種，遇到此狀況，請您先確認系統顯示該書的「館藏地」是否為您所在的圖書館，並查看鄰近的書車。若仍找不到，您亦可以至櫃檯填寫圖書協尋單，由我們為您找尋。或者協助您透過調閱其他分館圖書、或館際合作方式取得。發生這種現象的原因有很多種，不過若是您發現了，請務必告訴我們，我們會記錄下來並繼續追查，若長期找不到，可能會以遺失處理。
['館藏地', '在館內']

3203 : 校友要如何借閱書籍？請攜帶著您之前的學生證或畢業證書影本及1千元押金(還證時會退還)至櫃台辦理校友借閱證，若您本來就持有校友證，押金則減為600元。校友一次可借十冊，借期14天，可續借兩次。
[]

3204 : 過期雜誌和期刊能否提供外借？非常抱歉，因期刊屬連續性出版品，為保持其完整性，故館藏政策是不外借的。建議您可查看圖書館是否有訂購電子版，電子版可於線上觀看全文，使用路徑為圖書館首頁→電子資源系統→選擇「電子期刊」類型→輸入期刊刊名（雜誌名稱）。
['電子期刊', '雜誌名稱']

3205 : 架上的期刊/雜誌不見了怎麼辦?請掀開期刊架的板子找找看，其次請在該刊物的附近架子找找看，若都沒有的話，煩請到辦公室詢問館員。您也可以上圖書館電子資源查查看有沒有電子版，或詢問館員校內是否有其它單位也有訂購該刊可資利用。
[]

3206 : 為什麼在架上找不到以前的期刊？因空間有限，架上陳列的都是當年度的期刊，每年我們會將前一年的期刊裝訂成冊，存放在桃園校區圖書館第一典藏室(QB1)，以方便師生閱覽。
[]

3207 : 台北校區同學如何調閱桃園合訂本期刊?煩請至流通櫃檯填寫調閱單或以e-mail寄到圖書館信箱(申請者資料請填寫清楚)，亦歡迎以電話通知館員，電話為28824564轉2275及2272分機。
[]

3208 : 請問推薦書都會購買嗎？推薦書若不是複本或有特殊原因，我們十之八九都會購買的，校方對於買書經費是不限制的，歡迎多加推薦您想看的書。
[]

3209 : 如果我有推薦書，那我要如何知道書已經來了呢？您可從以下管道得知書已到館：若您是上圖書館的圖書推薦系統推薦新書，則書到館時，系統將自動發通知信給您。館藏系統中有顯示館藏記錄，並顯示'在館內'的狀態。館藏系統的新書通報。
[]

3210 : 推薦的書因【不符合館藏政策】被拒絕，請問館藏政策為何?各校為了善用圖書經費，會訂定各館藏書政策，以本館為例，凡與色情、暴力、言情、怪力亂神等有關的書不予採購，但因每學年進館圖書數萬冊，難免發生誤判，希望同學在推薦圖書被拒時，隨時和圖書館做溝通，讓好書不會被拒於門外。
['不符合館藏政策']

3211 : 如何在家使用學校圖書館的電子期刊？若您是在家使用，請利用圖書館電子資源系統查詢你欲使用的電子資源，點選後輸入學生資訊系統或是教職員資訊系統的帳密即可，不需另外再做任何設定。
[]

3212 : 在家可以使用經濟新報嗎？可以的，請下載最新版本檢索軟體(link is external)，並依在校外連線使用(link is external)說明設定即可使用。
[]

3213 : 請問一下，我們學校圖書館有無線網路？有的，請將您的筆電設定為自動取得IP，在開啟瀏覽器軟體時，會有一認證畫面出現，輸入學校學生事務系統或是教職員事務系統帳號及密碼即可使無線網路。
[]

3214 : 請問隨書附帶的光碟可否外借？從93學年下學期開始，圖書館的語言學習光碟、以及電腦圖書所附的光碟附件已可外借，歡迎讀者多加利用
[]

3215 : 圖書館平日及假日開閉館時間為何?1.圖書館學期間開館時間為：星期一至五：8:30-20:00(3樓至17:00，星期五3樓維護日不開放)星期六開館時間為10:30-18:00星期日不開館2.寒、暑假配合學校行政人員上班時間為主
[]

3216 : 假日班下課時間有限，建議圖書館開放時間增長。圖書館假日開館時間曾一直調整，以符合讀者之需求，但因假日開館時間使用人數偏低，考量使用人數與服務成本，依圖書館門禁系統分析假日進館人次，以多數讀者使用之時間為主，訂定圖書館星期六的開館時間為10:30-18:00，週日不開館。圖書館中午不休館，建議同學可多利用。週日班學生若有借書需求，得上網填寫借書申請單，提早向圖書館提出借書申請，圖書館會派員將所需書目，送至系辦公室，週日班讀者直接至系辦領取即可。
[]

3217 : 圖書館的過期期刊，是不是能開放外借呢?由於期刊為連續性出版品，刊期的完整性影響期刊的保存價值，且過刊回溯非常困難，為保障師生使用權益，以館內使用為原則，同學可多利用線上電子期刊資源。
[]

3218 : 圖書館3樓影片常被老師外借，且借出時間很久，造成想在館內借閱的同學權益受損。1.  圖書館視聽資料共有1萬7千多件，大部份為輔助教學之教材，故開放教師可外借。2.  圖書館每月採購之熱門影片，以提供學生使用為主，故上架後展示一個月，展示期間限館內使用，請同學多加利用。
[]

3219 : 希望圖書館的空調能維持在23度到25度，室溫偏高時，易造成腦部缺氧而昏昏欲睡，學生在圖書館唸書時注意力較不能集中。1.  圖書館大樓採中央空調，各樓層設定溫度皆為23度，夏天定時開放冷氣，但冬天以室外空氣調節，若館內室溫超過26度以上時，將請總務處協助開啟空調主機。2.  若於夜間或假日開館期間，無法臨時開啟空調主機時，則以開啟排煙窗，讓室內外空氣流動，以調節溫度。
[]

3220 : 圖書館3F的視聽室包廂應有時間限制。圖書館3樓視聽區空間及座位使用時間，以三小時為限，若無人等候情況下，方可繼續使用，若遇座位客滿有其它同學排隊等候時，將以一部影片片長為限。
[]

3221 : 圖書館之書冊，未依編號歸位，電腦查詢之書籍已在館內，卻在書架上找不到?1.  圖書館平時均會請工讀生於圖書上架時，檢查圖書編號之順序及整理，若未找到書，可至圖書館一樓服務櫃台填寫“協尋書申請單”，館員找到後會通知至圖書館借閱。2.  已於圖書區適當位置張貼書歸原位之提醒標語，如有空閒書車，亦將置於書庫走道，提供讀者放置無法歸定位之圖書，讓我們一起共同維護圖書區整齊。
[]

3222 : 圖書館的書太少，請多買些新書。1.  圖書館紙本圖書館藏已逾32萬冊、電子書亦有14萬餘冊，每年除編列自籌款外、亦積極爭取教育部獎補助款及教學卓越計畫經費採購圖書。如有推薦書刊，可於圖書館網頁填寫申請單，採購進館後將立即通知，並可優先借閱。2.  每月暢銷書展，陳列最新、最熱門的圖書，亦配合新書到館時，不定期於圖書館一樓大廳辦理新書展示，歡迎多加利用。
[]

3223 : 學校圖書館許多專業書籍無法外借。1.  圖書館專業證照考試圖書，因考量使用需求，優先編列為證照書專區陳列，以提供多數讀者於館內閱覽，其中多數亦有採購複本放置於圖書館4-5樓書庫，複本書皆開放外借。2.  自100學年起增購證照類中文電子書，可線上瀏覽或下載離線閱讀；若所需之證照書查無館藏或複本時，可於圖書館網頁填寫申請單，採購進館後將立即通知，並可優先借閱，請多加利用。
[]

3224 : 為何在書展中的書有些可以預約有的書卻不可以?圖書館暢銷書展的圖書於每個月中旬展出，並於次月月初開放借閱，但因有些圖書是蟬連延續上個月的暢銷書，故已被讀者外借，而外借中的圖書皆可上線預約。
[]

3225 : 預約借書應如何借？預約日期到時是否要去櫃台領書嗎？1.  已被外借的圖書方可提供預約功能，預約書歸還後，系統會以E-mail方式通知下一位預約者，並請於3天內至圖書館一樓流通服務櫃台辦理借閱。2.  所謂「預約日期」是指在期限內預約書歸還時，系統會E-mail通知下一位預約者，若預約書在設定的預約日期後才歸還，系統會自動取消預約，並不再以E-mail通知及保留。
['預約日期']

3226 : 圖書館3樓愛來討論室開放借用規定為何?圖書館3樓愛來討論室以讀者達三人以上始得申請，每次申請以三小時為限，開放時間配合圖書館3樓e化視聽圖書區。讀者請自資訊入口網站進入，至表單申請中填寫場地借用申請、選擇圖書館三樓之空間進行借用。
[]

3227 : 圖書館3樓團體視聽室開放借用規定為何?圖書館3樓團體視聽室限本校教職員申請，使用人數須達三十五人以上，可線上填表申請，開放時間配合圖書館3樓e化視聽圖書區。
[]

3228 : 圖書館3樓小劇場開放借用規定為何?小劇場使用規定限本校教職員申請，使用人數須達十五人以上，可線上填表申請，開放時間配合圖書館3樓e化視聽圖書區。
[]

3229 : 圖書館3樓愛來上網區及愛來音樂區開放借用規定為何?圖書館3樓愛來上網區需先刷卡選位，每次使用以1小時為限，無人排隊時，可續借使用。愛來音樂區由讀者自由使用。
[]

3230 : 圖書館4-5樓研究小間開放借用規定為何?研究小間提供本校教職員及研究生線上預約申請，每人每次限申請ㄧ間，使用期限以ㄧ個月為限，期限屆滿前三日，若無人預約，得以申請延長。
[]

3231 : 圖書館4-5樓討論室開放借用規定為何?圖書館4-5樓討論室使用以讀者達四人以上始得申請，每次申請以三小時為限。讀者請自資訊入口網站進入，至圖書資訊中，選取討論室借用。
[]

3232 : 圖書館行動學習設備借用規定為何?每位讀者每人可借一款行動電源，當日借還。行動載具及電子書閱讀器每人每次限借用一款；行動載具借期七日，電子書閱讀器借期十四日，不得續借，教師因授課需要，經本處核可者，得延長借期為三十日。
[]

3233 : 可以攜帶食物入館嗎？不可以。為維護館內清潔，避免招來蟲鼠，請勿攜入，惟白開水不在此限。
[]

3234 : 如何使用寄物櫃？本館之寄物櫃採開放式使用，不提供鑰匙，使用之相關規定張貼於置物櫃上，請詳閱遵守。
[]

3235 : 圖書館內可以使用行動電話嗎？為維持閱讀環境安寧，進館前請務必記得關機或改為震動式接收；有緊急事件需聯絡，請至各樓層之「手機通話特定區」使用。
['手機通話特定區']

3236 : 為何一定要刷卡進館？1.過濾校外人士：校外人士進館均需換証，藉此措施，可減少外校不良人士，躲在書庫暗處傷害本校學生的機率。2.做為圖書館統計之用：您的隨手一刷，可作為進出人次統計分析之用，何樂不為!
[]

3237 : 為何刷卡無法進入？抱歉，造成您的不便！麻煩請您填表格，讓我們幫您建立門禁檔案。
[]

3238 : 刷卡無法進入，是否也不能借書？不一定，因為圖書館門禁及借還書系統，兩套各自獨立，各自擁有各自檔案，故若您為本館有效讀者，麻煩您填「讀者資料修改申請表」，讓我們幫您建立門禁檔案。若您為已畢業者，請申請校友證方能借書及正常進出。休退學者，即視同校外人士，請使用您的身份證或駕照換取臨時證入館。
['讀者資料修改申請表']

3239 : 如何辦理「畢業校友借書證」，需要準備什麼資料？辦理方式如下：1.填妥「 校友借書證申請單」、「個資同意書」及檢附身分證正反面影本、畢業證書影本及一吋光面3個月近照1張(背面書寫姓名)至本校圖書館辦理。2.取件時請持本人身分證並繳交工本費新台幣50元整。3.限時掛號取件者，申辦時需檢附貼足44元回郵之信封並預繳工本費新台幣50元整，收到借書證後需將回函以郵寄或傳真方式寄回。4.可本人親自申辦或委託代辦，委託代辦者請填妥「委託代辦申請表單」及備妥所需資料及申辦所需資料。5.申辦後，若發現持有本校學籍之學生身份或為本校之教職員者，已申請之校友證會自動失效(請妥善保存，當上述之二者身份消失時，請至流通服務台辦理復權手續)，工本費不退還。
['畢業校友借書證', '個資同意書', '委託代辦申請表單']

3240 : 校友借書證有效期限多久?到期後，要如何辦理延期？遺失如何補辦？校友借書證自發證日起算，有效期限為20年。到期時，請親持身份證件及借書證至本館流通服務台更新資料後即可續用。遺失補發需攜帶身份證、照片１張至本館辦理補發手續並需繳交補辦手續費新台幣100元整。
[]

3241 : 如何申請兼任教師臨時借書證？凡本校之兼任教師均可辦理，申請方式如下：1.填妥「兼任教師借書證申請單」、「個資同意書」，並檢附聘書影本及一吋光面3個月近照1張(背面 書寫姓名)送至圖書館流通服務台即可。2.若尚未檢附兼任教師聘書影本之兼任教師，申請單需經由系主任 (保證人)簽章確認聘用。3.取件時請持本人身分證並繳交工本費新台幣50元整，證件有效日期同聘書有效日期。4.遺失補發需攜帶身份證、照片1張並繳交補辦手續費新台幣100元整。5.續聘辦理借書證延期，僅需透過院系所助理採線上申請作業，即可使用原借書證。6.若具本校雙重身份者，自行擇一身份辦理借書證，不得重複申請借書證。
['兼任教師借書證申請單', '個資同意書']

3242 : 借書證件遺失了該怎麼辦？1.請立即到圖書館流通服務台或以電話方式辦理掛失，以免遭冒用。因未辦理掛失而遭冒用，被冒用所發生之損失，需由讀者自行負責。2.學生請憑教務處之「學生證遺失毀損補發申請書」之「圖書館存查聯」及新證至圖書館流通服務台辦理借閱權復權手續。3.校友、兼任老師、教職員眷屬、推廣部學員及社區居民之臨時借書證件遺失者，請攜帶身份證及照片１張至本館辦理補發手續並需繳交補辦手續費新台幣100元整。
['學生證遺失毀損補發申請書', '圖書館存查聯']

3243 : 若學生證尚未發放被收回教務處蓋註冊章，可否以其他證件(如身分證、駕照)借書？本館會配合學校製證作業開放新生以身分證辦理借書，其餘舊生仍須以學生證辦理，新生於教務處作業完成後，即須以學生證辦理借書。
[]

3244 : 若在借書前發現我要借的圖書已經破損了，該怎麼辦？借書前請務必要確認書籍狀況是否完好，如遇圖書破損、脫頁、散落、畫記、受潮等情形時，請立即告知服務台人員幫您處理。若未即時反應者，視為該書籍完整借出。
[]

3245 : 我在圖書館可借多少冊數？期限多久？false
[]

3246 : 館內哪些資料不可外借？凡於館藏查詢之書目資料中，「特藏類型」欄位顯示為「不外借」之資料均僅限在館內閱覽。如設計學群專書(D)、博碩士論文(MD)、地圖(M)、參考書(R)、現期及合訂本期刊(S)、性學圖書(SX)、報紙、教師指定參考書；視聽館藏區的視聽設備（耳機）及期刊附件光碟等。
['特藏類型', '不外借', '耳機']

3247 : 完成借書手續後，有什麼需要注意的事嗎？完成借書手續後，請確認螢幕上之借書冊數是否正確及應還日期，本館人員不另行告知；若有圖書逾期請自行負責。
[]

3248 : 期刊註明有附件是什麼意思?可否借閱使用？1.圖書館所訂閱之期刊中部分會含有光碟，以語文類期刊(如空中英語教室等)為多。2.圖書館均將期刊附件存放於地下一樓視聽流通服務台供借閱，僅限館內使用，時間以3小時為限。
[]

3249 : 新書/暢銷書展示區的書可以外借嗎？此區陳列本館新進及暢銷圖書，新進圖書每日增補；暢銷圖書請依借閱政策借用。
[]

3250 : 圖書經系統查詢結果得知狀態為「仍在館內」，卻在書架上找不到，如何處理？可能有以下幾種情形：1.同學剛歸還，但該書尚未上架，暫置於書車上等候上架，圖書將會由工作人員上架。2.同學看完書隨手將書插入或放置任一書架中，以至該書非置於正確架位上。必須待圖書館工作人員順書順至該書架方可將其歸位。3.有讀者正在使用。解決步驟：1.請先確定該書之圖書狀況為「仍在館內」。2.於書架之上下左右前後大略尋找。3.因讀者使用中，資料可能在閱覽桌、讀者手中、影印區域或是資料鄰近書車上。4.若以上方式均已試過，請至一樓流通服務台申請「協尋」，由館員尋書５次，不論尋得與否，圖書館均會寄送電子郵件通知您。5.尋書５次未尋得之書，圖書館會將其圖書狀態設定為「去向不明」，除告知其他讀者外，也利於圖書館作後續處理。
['仍在館內', '仍在館內', '協尋', '去向不明']

3251 : 什麼是教師指定參考書？該如何借閱？1.圖書館彙整各科課程大綱中教科書清單，並購置教科書一本，若教師及學生有需求則再增購。購入之教科書為一、二年級必修課程、且由專任教師授課之主要教材，成立專區供學生館內查閱2.教師指定參考資料均放置於圖書館一樓流通服務台，若有需要之同學可持學生證向流通服務台人員借閱，但僅限館內閱覽，時間以2小時為限且不得續借。
[]

3252 : 我要借書時發現我被「停權」了，請問什麼是「停權」?停權有兩種，茲說明如下：1.停止「借閱權」： 即暫時停止您借書的權利。有以下情形之一者，會被停止「借閱權」：討論室、研究小間、館際合作證逾期歸還、罰款未繳清、圖書逾期未歸還視聽資料及其附件投入還書箱或其他違規等事情。2.停止「預約權」： 即停止您預約書籍的權利。當您於60天內有2筆預約書未取記錄時，系統會自動停止您預約權利15天。
['停權', '停權', '借閱權', '借閱權', '預約權']

3253 : 為什麼期刊不提供外借？期刊之發行方式與書略有差異，圖書大部分均會長期出版(即時效性低，且一版銷售完後仍可能採取重刷或改版方式發行)，但期刊則通常以當期發行量為限，銷售完畢，極少有再版情形，若再遇期刊過期，則形同絕版，相當珍貴。若讀者外借不慎遺失或損毀，則該期期刊從此消失，將對全校師生使用造成嚴重不便。故仍請大家在館內閱覽，若有使用之需，圖書館內設有影印設備可資利用，但仍請使用者遵守「著作權法」相關規定。
['著作權法']

3254 : 為什麼我要找的期刊常不在期刊架上？有幾種常發生的狀況：1.可能有讀者也正在閱讀它。2.讀者閱讀完後未將其歸回原架位上。3.尚未收到該期期刊。解決之道：1.因讀者使用中，資料可能在閱覽桌、讀者手中、影印區域，或是資料鄰近之書車上。2.圖書館會將期刊登錄於系統中，讀者可至館藏系統查詢期刊是否已到館。
[]

3255 : 還書時仍需要攜帶本人學生證嗎？不用，請攜帶欲歸還之書籍來館即可。
[]

3256 : 經歸還後的書籍，可以立即再被借出嗎？如歸還時確認無人預約者，可向流通櫃服務台人員要求辦理借閱，即可。
[]

3257 : 還書時，是否將書放置流通櫃檯即可離開？NO。別讓自己的權益睡著了！請當面自行確認螢幕欲還圖書已作歸還，並確認自己之借書是否還清，始可離開服務台。
[]

3258 : 光碟及磁片歸還應注意哪些事項呢？1.請至流通櫃檯歸還，不可投入還書箱。2.光碟或磁片不可夾於書中歸還。3.不可比書晚還，若發現有違規，每片光碟比書晚還1日將停止借閱權1日。
[]

3259 : 視聽資料的歸還可否投入還書箱？不可以。因為視聽資料較為脆弱，若投入還書箱將會造成資料的損毀，所以麻煩請親自到B1視聽服務台辦理歸還手續；若有借閱視聽資料的附件(書)請一併歸還，不可分開辦理歸還，同時也不可投入還書箱。
[]

3260 : 圖書館對於我借閱的書、視聽資料即將到期或逾期有沒有做通知？1.圖書、視聽資料到期、逾期及預約到館通知均會以E-mail發送到您在校務資訊系統中所設定E-mail帳號，請記得時常去接收您的mail；若您未至該處設定，您將收不到本館的各項通知。2.「圖書、視聽資料到期通知單」寄送時間為：圖書到期前3天通知第1次，前2天通知第2次，前1天通知第3次，當天通知最後1次，請收到通知後，儘速至圖書館還書。3.「預約書到館通知」為預約書到館當天晚間發出，依通知單發出後7天內，讀者請親持借書證至圖書館一樓流通服務台取書。4.部份免費的電子郵件帳號會將學校寄發的通知擋掉，造成沒有收到通知的狀況。例如Yahoo的電子郵件帳號。
['預約書到館通知']

3261 : 教職員可因教學或公務所需，長期向圖書館借閱圖書嗎？可以，請填送「圖書資料長期外借申請單」並檢附當學期之課表及公務相關說明文件，借期同課程或公務需用時間，最長為一年。
['圖書資料長期外借申請單']

3262 : 為什麼已還書卻仍收到逾期通知？圖書館以電子郵件寄發之「逾期通知單」係為提醒同學還書，該通知單均會在讀者到期日當天凌晨由圖書館之郵件伺服器統一發出，故若同學於前一晚或當天早上投還書箱，或未事先收信而至圖書館還書等，便會發生此狀況，但並不代表您的書未還，而可能僅是因作業時間差所致之結果。詳細之狀況還是必須請同學自行上網查詢 個人帳號記錄，那才是最即時準確的。
['逾期通知單']

3263 : 我使用還書箱還書後，要如何確認我所還的圖書是否已作歸還？如於本館閉館時，使用還書箱還書，或於本館開館時，使用還書箱還書者，請於開館後或還書4小時後，上網至「個人借閱查詢」→ 「個人檔案」 →「借書狀況」查詢所還圖書之借閱記錄是否已清除，如有任何問題，請於３天內至本館流通服務台反映。
['個人借閱查詢', '個人檔案', '借書狀況']

3264 : 是否每種欲歸還之資料均可投入還書箱？不是的！以下資料不可投入還書箱：1.圖書附件，如光碟及磁片–為防止因書籍重壓所造成之損毀。2.超過還書箱投入口大小之書–因體積限制，請讀者至圖書館流通服務台還書。3.視聽資料。
[]

3265 : 我的書今天到期，投入還書箱是否會造成逾期罰款？不會產生逾期罰款。如於閉館時投還書箱還書，本館開館時處理還書，是以前一開館日為還書日，若於開館當日以還書箱還書，還書日以當日計。`
[]

3266 : 線上續借的條件為何？須符合下列3項條件，才可於該書到期前3天至當天辦理線上續借：1.讀者已借閱之圖書沒有逾期或任何違規情形。2.該書沒人預約且沒有逾期。3.續借次數未超過2次（不含2次）
[]

3267 : 線上辦理續借，要如何辦理？請進入圖書館網頁上之「個人借閱查詢」→ 輸入個人帳號及密碼(為校務資訊系統的帳號／密碼)→ 點選「借書狀況」選項→於欲續借之圖書中最後一欄中勾選→選按上方「續借」選項→系統告知續借成功與否。(為確保讀者權益，請讀者再次進入「借書狀況」選項，確認還書日期是否更新，並留意新的還書日期，以免產生逾期。)
['個人借閱查詢', '借書狀況', '續借', '借書狀況']

3268 : 續借是否隨時都可辦理？不是的！當該書到期前3天至當天始可辦理續借。
[]

3269 : 圖書館是否開放電話續借？沒有！因資訊網路十分便利，圖書館謝絕任何電話續借之請求。若有需要，請自行上網辦理。
[]

3270 : 續借之次數及借期為何？您所借的書在無人預約的情況下，且本身無逾期或罰款未繳的情況下，最多可續借2次，借期自續借日起算與原借期相同。(但在職專班學生之續借起算日為圖書到期日)。
[]

3271 : 無法線上續借時該如何處理？1.如因圖書館系統或網頁問題、密碼遺忘等，致無法線上續借，請於本館開館時間內立即以電話與本館聯絡，圖書館會為您處理。(電話：07-6158000轉2312)2.若您於館內，請直接洽一樓流通服務台人員處理。3.但您的書有以下狀況時，圖書館無法幫您續借：(1). 在您聯絡本館時，欲續借之書已過期。(2). 您的書已有人預約。(3). 您有其他書籍逾期未還或罰款未繳清等情況。4.當圖書館告知續借完成後，請於系統恢復後，自行上網確認所有續借是否完成及續借後的還書日期。
[]

3272 : 若我有想看的書，但該書已被外借怎麼辦？請愛用預約，預約功能可以確保該書不被他人借走。
[]

3273 : 視聽資料可否開放預約？視聽資料有開放預約。
[]

3274 : 如何辦理書籍之預約？請至圖書館網頁登入個人帳號後，進入「館藏資源」中的「館藏查詢系統」→確認該書為「借出」狀態下，點選「預約」選項後，確認訊息框文字內容後，並自行確認是否預約成功。
['館藏資源', '館藏查詢系統', '借出', '預約']

3275 : 每人最多可預約幾本書？每人累計最多可預約7冊。
[]

3276 : 該如何查詢我的預約書排序狀況？請至圖書館網頁上之「個人借閱查詢」→輸入個人帳號密碼後→進入「個人檔案」→「預約狀況」選項→查看順序，順序為1始可取書。
['個人借閱查詢', '個人檔案', '預約狀況']

3277 : 如何得知預約書是否已到館？如您的身份為本校教職員生，預約書回館後圖書館會透過您在「校務資訊系統」內所設定之E-mail帳號通知您來館辦理借閱；如您的身份為兼任老師、校友或推廣部學員，則圖書館會透過您在申請借書證申請單內所設定之E-mail帳號通知您來館辦理借閱。請勿使用免費之信箱，以免有信件被擋掉之情況，造成您無法收取到信件。
['校務資訊系統']

3278 : 預約書到館了，要到哪裡取書，且可保留多久？請親持借書證至圖書館一樓流通服務台取書；圖書館系統會發『預約書到館通知』至您的E-mail信箱中，自回館隔日算起保留7天，7天內未到館取書，系統將會自動取消該筆預約。
['預約書到館通知']

3279 : 若因故無法至圖書館借閱預約圖書，是否可取消預約？可以！若無法於保留期限內前來館取預約書，請自行進入圖書館網頁內「個人借閱查詢」→輸入個人帳號→進入「預約狀況」選項→點選欲取消書籍後的「取消」→確認刪除。
['個人借閱查詢', '預約狀況', '取消']

3280 : 如果超過預約保留期限未至圖書館取書，會留下任何記錄嗎？會！若一本書未取，則視為預約違規紀錄一筆。60天內，若累計2筆預約違規記錄者，系統將停止該讀者之預約權15天。
[]

3281 : 逾期罰款如何計算？逾期罰款一般圖書一天1冊新台幣5元；視聽資料一天1冊新台幣10元，但閉館日不計入逾期天數之內。
[]

3282 : 還書時才發現有逾期書並產生罰款，但錢不夠怎麼辦？只要歸還該本逾期書並產生罰款之後，罰款即不再增加，意即罰款僅算至歸還逾期書籍之日止，不會再累計。惟罰款或逾期書尚未還清之前，無法辦理借書、續借、預約及離校手續等。
[]

3283 : 若視聽資料有逾期罰款應至何處繳款？視聽資料若有逾期，請至1F流通服務台辦理罰款繳交。
[]

3284 : 可否以未收到圖書館逾期通知單作為不知逾期之理由？不行！本館發送之「圖書到期E-mail通知」，僅為圖書館貼心之服務性質。圖書確切應還日期仍請讀者於借書時當場確認，或自行上網查看。本館另有提供自助式圖書到期章印服務，歡迎多加利用。
[]

3285 : 我向圖書館借的書遺失了，怎麼辦？請親自攜帶學生證，至圖書館一樓流通服務台辦理報失手續。
[]

3286 : 所借圖書什麼情況下視為遺失，須依規定賠償呢？借閱人向圖書館申報書籍已不見者，則需依規定賠償。
[]

3287 : 若我要依規定賠償圖書資料，要到哪裡辦理呢？請親自攜帶學生證，至圖書館一樓流通服務台辦理。
[]

3288 : 若完全對罰款、逾期書、報失書等均不予以理會處理，到最後結果會如何？1.若罰款及逾期書未處理，則將喪失圖書資料之借閱權、續借權及預約權。2.若有以上三者情況任一，則將無法辦理離校手續，致領不到畢業或肄業證書。
[]

3289 : 書籍若遺失是否完成報失手續即可完全不必理會它？不是的。1.凡借閱本館圖書如經遺失，應立即向本館聲明報失，讀者可於14天內歸回舊書或於30天內將所遺失之圖書買回還圖書館，若於期限內未至館處理完畢，逾期罰款將自第31天起繼續累計。2.賠償手續尚未處理完畢者，停止其借閱權利。
[]

3290 : 賠償辦法為何？1.圖書或期刊應以原版新書抵賠；視聽資料應以合法公播版權資料抵賠。(抵賠書籍之ISBN碼、書名、作者、出版年代須與原書相同2.如無法購買原版新書或原合法公播版權資料抵賠時，得經圖書館同意，購買新版新書或原版舊書賠償。3.無法以圖書、期刊或資料抵賠時或套書之單冊無法購得時，需以現金賠償之。4.遺失之資料在台出版者，應於報失圖書日算起30天內購回歸館；非在台出版者，應於報失圖書日起3個月內購回歸館；若未於期限內購回歸館者，一律以現金賠償並續繳滯還金至完成理賠手續止。5.所借之館藏資料在賠償時已逾期，仍應繳滯還金。6.以圖書、期刊或資料抵賠時，需付資料處理費新台幣50元整。
[]

3291 : 我遺失的書在出版社或書局已經買不到了，怎麼辦？1.有價格可循之圖書，依該書之定價計；無價格可循之圖書，則以頁數為計價標準，在台出版之圖書每頁新台幣3元，非在台出版之圖書每頁新台幣10元，100頁以下者以100頁計算。若無頁數可循者，每本圖書以300頁計。2.套書之單冊遺失無法購得時，10冊(含10冊)以下依單本訂價3倍為賠償額；10冊以上，20冊(含20冊)以下依單本訂價5倍為賠償金額；20冊以上依單本訂價10倍為賠償金額。3.視聽資料（CD、VCD、DVD 等）已絕版，每件最高以本館購買之版權資料定價為賠償金額；若為全套視聽資料而無法零購或已絕版時，最高以本館購買之版權資料單件定價 3 倍為賠償金額。4.期刊以單本定價為賠償金額。5.每件資料需付資料處理費新台幣50元整。6.圖書之附件若為非書資料，應以原資料抵賠，但確實無法自行零購且該附件無法單獨計價時，則以整套價格比照上述各項規定辦理，並不得要求取回殘存之圖書
[]

3292 : 我知道不錯的書想推薦圖書館購買，該如何推介？請同學利用圖書館網頁「個人借閱查詢」→ 輸入個人帳號密碼後 → 進入「書目推薦」→ 進入推薦書刊畫面，並填入欲推薦之圖書資料即可。同學推薦的書只要非圖書館複本書，並符合圖書館館藏政策發展的書，在圖書館的預算內，即可納入採購清單中。
['個人借閱查詢', '書目推薦']

3293 : 我要如何得知我所推薦的書是否已被圖書館納入採購？1.可利用「書目推薦」中之「我的推薦」功能做查詢。2.亦可電洽圖書館圖書資料採購人員。中文圖書採購人員( TEL：07-6158000 轉 2307 )西文圖書採購人員( TEL：07-6158000 轉 2308 )視聽資料採購人員( TEL：07-6158000 轉 2308 )
['書目推薦', '我的推薦']

3294 : 圖書館是否接受贈書？任何書贈送，圖書館均會典藏嗎？1.圖書館非常歡迎各界的贈書，您的一份力，能使圖書館更加茁壯。2.若所贈之圖書資料有下列狀況則不納入典藏：a. 所贈之書若有缺頁、破損難以修補、無版權、影印本等狀況，或經查圖書館已有複本者。b. 所贈期刊非連續性、複本或經判斷無典藏價值者。3.視聽資料不接受贈閱，因涉及公播版權問題。
[]

3295 : 如何查詢教師課程指定參考書？可經由圖書館網頁 →「館藏查詢」→「教師指定參考書目」，選擇【查詢教師指定參考書-課程名稱】或【查詢教師指定參考書-老師姓名】兩種途徑檢索。
['館藏查詢', '教師指定參考書目']

3296 : 當查詢館藏目錄時，常可見「圖書狀況」欄位出現「登錄中」、「編目點收中」、「編目移送中」、「專案借書」、「待修補」、「送裝中」、「去向不明」、「預約待取」、「回編目作業」、「送編中」、「未盤到」，其各代表什麼涵義？1.「登錄中」、「編目點收中」、「編目移送中」：表該書圖書館仍在處理程序當中，或已完成但未驗收，故暫時無法提供外借。若您急需，可至圖書館一樓流通服務台詢問，我們將視情況立即為您處理。2.「專案借書」：若遇此狀況，則另需審視館藏資料之「館藏地」欄位(通常為校內其他單位，非顯示「圖書館書庫區」)。該類型書大部為因應該單位需求所購入，均存放於所屬單位，並不置於圖書館，請讀者自行前往長借單位借閱。3.「待修補」：表該書因書體、條碼或書標損毀，目前正在館內處理中，暫不提供外借。4.「送裝中」：表該書因脫頁或其他嚴重毀損，需外送廠商裝訂，暫不提供外借。5.「去向不明」：表該書為讀者曾申請協尋且經尋5次未尋得之書。6.「預約待取」：表該書目前有人預約，目前留置於一樓流通服務台，待讀者來館取書。7.「回編目作業」：該書目前因資料有誤，需回編目作業確認書目資料檔無誤後，即可上架供外借。8.「送編中」：該書目前外送廠商編目作業，待其回館確認書目資料檔無誤後，即可上架供外借。9.「未盤到」：表該書經盤點作業後未在架上，仍在找書中，無法提供外借。
['圖書狀況', '登錄中', '編目點收中', '編目移送中', '專案借書', '待修補', '送裝中', '去向不明', '預約待取', '回編目作業', '送編中', '未盤到', '登錄中', '編目點收中', '編目移送中', '專案借書', '館藏地', '圖書館書庫區', '待修補', '送裝中', '去向不明', '預約待取', '回編目作業', '送編中', '未盤到']

3297 : 有沒有方法可以知道，我到底借了哪幾本書，及圖書歸還之確切日期？您可至圖書館網頁進入「個人借閱查詢」即可作個人資料及借書狀況等功能之查詢及修改。
['個人借閱查詢']

3298 : 登入「查詢個人資料」時，系統要求我輸入密碼，該密碼為何？1.因目前圖書館系統已與校務資訊系統結合，如您的身份為本校之教職員生，登入帳號密碼同登入「校務資訊系統」之帳號密碼。2.如您的身份為本校校友、兼任教師、推廣部學員或社區居民，登入「個人借閱」之帳號密碼均為您所持之借書證之證號。3.輸入及設定密碼時，請特別注意英文字母之大小寫在系統之解讀是有區別的。以校友證號為例：證號T1000001，其密碼預設值為身分證字號。
['查詢個人資料', '校務資訊系統', '個人借閱']

3299 : 使用自助借書機的密碼跟登入圖書館系統「個人帳號」密碼相同嗎？不同，因自助借書機尚未與校務資訊系統結合，如您未曾更改過，使用自助借書機之密碼預設值為身份證字號。
['個人帳號']

3300 : 如何查詢取得博碩士論文？1.查詢方式：(1) 國內論文a.國家圖書館之臺灣博碩士論文知識加值系統b.其他各校自行建置之博碩士論文系統(2).國外論文a：PQDD(美加地區博士論文索摘線上資料庫)b：數位化論文典藏聯盟(Digital Dissertation Consortium)2.資料取得：(1). 國內論文a：國家圖書館(收錄年限：45學年度～)b：政大社會資料中心(國內及香港論文)c：論文發表所屬學校之圖書館d：財團法人國家實驗研究院科技政策研究與資訊中心(83學年度以後授權複製之論文微片)(2). 國外論文a：向國內代理商訂購b：向國外資料單位訂購c：國內各圖書館
[]

3301 : 請問圖書館是否有開放讀者校外連線使用本校購買的資料庫？圖書館已提供本校教職員工生可於校外使用本館購置之電子資源，包括電子書、中西文電子資料庫及博碩士論文資料庫。校外使用，請至圖書館網頁 → 電子資源 → 電子資源整合查詢系統，登入即可使用，帳號密碼同校務資訊系統。
[]

3302 : 圖書館是否提供課業討論場地？如何申請使用？1.圖書館為支援本校師生課業討論之需，於圖書館二樓設有討論室，一樓設有教學諮商角落。2.申請辦法：若使用人數達3人以上，憑學生證可向圖書館一樓流通服務台洽借，討論室以4小時為限；教學諮商角落則以2小時為限，若無預約者，可申請延長時間一次（最多4小時，教學諮商角落最多2小時）為便利同學使用，開放一週內之預約，預約未借逾時30分鐘即取消資格。3.使用中並請注意降低音量以維安寧，並嚴禁飲用飲料及食物，違者停止借書權14天。
[]

3303 : 如何借用團體視聽室？團體視聽室借用服務採用預約登記方式。以先預約者優先，預約者應親臨視聽服務檯持證辦理借用手續。
[]

3304 : 可不可以自己帶視聽資料在多媒體服務中心播放？我們希望來多媒體服務中心的讀者能使用本館的館藏，此外再就我國著作權法而言，本中心屬公開場所，一般市面上租售的家用版錄影資料，是不能帶到本中心使用的。
[]

3305 : 如何申請研究小間？開放對象：本校在學學生、專兼任教師及行政人員借用方式：學生憑學生證、教師及行政人員憑教職員證、兼任老師憑申辦之圖書館借書證置本館一樓流通服務台辦理借用。借用期限：每人同時段僅能申請1間，借期為4小時，無人預約時可再續借乙次；週日不開放借用。
[]

3306 : 圖書館內電腦可否供讀者文書作業？本館一樓 IT 資訊檢索區設有24部電腦，均安裝Office文書處理軟體，可供讀者使用；其它各區電腦皆有其使用功能，未提供Office文書處理軟體。
[]

3307 : 請問是否可自行攜帶軟體光碟至本館電腦安裝？不可以。由於牽涉軟體版權及電腦管理問題，本館電腦僅供資料檢索館藏使用，唯本館採購視聽資料之互動光碟例外。
[]

3308 : 圖書館有提供掃瞄器嗎？本館在一樓有設一間掃瞄室（內有4部掃瞄設備）及掃瞄區（2部掃描設備）供讀者使用，最大可支援A3規格，使用方法參照桌面上的使用說明，並請遵守「著作權法」相關規定。
['著作權法']

3309 : 發現電腦故障或其他資訊軟、硬體問題，該怎麼辦？請至一樓或地下一樓流通櫃台反應，本館會報修電算中心處理。
[]

3310 : 圖書館提供影印服務，若遇到問題如何申告或影印卡何處購買？1.圖書館一樓設有影印室，讀者可直接投幣影印。二樓設置一台卡片式影印機，讀者可至總務處購卡使用。2.影印服務僅係為圖書館便利讀者的做法，而經營係由總務處統籌處理，若有相關申訴問題，可直接向總務處保管組提出，分機：2221。3.影印時請遵守「著作權法」相關規定。影印室提供之紙張，僅共影印使用，請發揮公德心，勿私自拿取作為他用。
['著作權法']

3311 : 我要如何填寫線上館際合作申請單？先確定您是否有館際合作帳號，再確認是要複印資料或圖書互借，至圖書館網頁「服務項目」→「全國文獻傳遞服務」點選 →「平台之網址」，依系統平台規定填單即可向國內圖書館或國外圖書館申請文獻複印或借閱圖書。
['服務項目', '全國文獻傳遞服務', '平台之網址']

3312 : 如何更改讀者資料？請至「全國文獻傳遞服務系統」首頁的「讀者功能」有提供維護基本資料功能，您可更改您的學號、密碼、系所(單位)、聯絡電話地址等。
['全國文獻傳遞服務系統', '讀者功能']

3313 : 我要如何申請館際合作帳號？首次使用的讀者請至「全國文獻傳遞服務系統」或本館網頁「服務項目」→「全國文獻傳遞服務」連結至「全國文獻傳遞服務系統」→直接申請帳號，送出後等待E-mail通知即可。
['全國文獻傳遞服務系統', '服務項目', '全國文獻傳遞服務', '全國文獻傳遞服務系統']

3314 : 聽說圖書館的「館際合作」服務可以幫我取得外校的資料，我該如何申請呢？如讀者在圖書館內找不到需要的資料，可透過館際合作服務向其他單位申請文獻複印和借書，申請件到館後會以E-MAIL通知讀者取件，十分方便喔！申請方法及說明如下：1.確定本館無收藏時，文獻複印依資料之收藏圖書館，據以申請；圖書部分依各館規定辦理2.確定被申請之圖書館：利用「全國文獻傳遞服務系統」內之聯合目錄，確認收藏之圖書館為何。3.服務項目：國內、國外文獻複印及圖書借閱。一律採線上申請，利用「全國文獻傳遞服務系統」線上申請帳號，經認證通過後即可上線申請。4.若欲申請的圖書館未加入「全國文獻傳遞服務系統」時，請至圖書館辦公室洽館際合作負責人 ( TEL：07-6158000 轉 2305 )。
['館際合作', '全國文獻傳遞服務系統', '全國文獻傳遞服務系統', '全國文獻傳遞服務系統']

3315 : 館際合作申請的密碼忘了怎麼辦？請至「全國文獻傳遞服務系統」之登入畫面，點選「忘記密碼」。
['全國文獻傳遞服務系統', '忘記密碼']

3316 : 讀者可否查詢申請件處理狀況，如何查詢申請件狀況？讀者可在「全國文獻傳遞服務系統」之「讀者功能」中查詢申請件的處理狀況。
['全國文獻傳遞服務系統', '讀者功能']

3317 : 申請館際合作若輸入資料錯誤或想取消怎麼辦？請先查詢申請件的處理狀態後再連絡圖書館負責館際合作的館員( TEL：07-6158000 轉 2305 )協助您修改申請單。
[]

3318 : 請問在那裡申請借用「高雄地區大學圖書館聯盟互借閱覽證」呢？請持學生證至一樓流通服務台借用。
['高雄地區大學圖書館聯盟互借閱覽證']

3319 : 請問高雄地區大學圖書館聯盟包括那些學校？除了本校之外尚包括有高雄第一科技大學、高雄應用科技大學、義守大學、文藻外語學院、實踐大學高雄校區、高苑科技大學、東方技術學院、和春技術學院、正修科技大學、高雄大學、輔英科技大學、陸軍軍官學校、高雄空軍軍官學校及空軍航空技術學院，本校師生可憑學生證或服務證至流通服務台借用聯盟館合借書證。
[]

3320 : 請問申請館際合作如何收費？國內收費標準不一，端看各館訂定的標準，大部份A4大約每頁新台幣3元，每件酌收服務費新台幣20元，可在「全國文獻傳遞服務系統」之「圖書館資訊」參考各館服務收費一覽表。國外申請件委託科資中心代為申請，其收費標準如下：期刊論文：450元／1-30頁，650元／31-60頁，850元／60頁以上UMI博碩士：2,700元／件 (平裝本)其他：依國外單位定價收費
['全國文獻傳遞服務系統', '圖書館資訊']

3321 : 請問高雄地區大學圖書館聯盟互借閱覽證借期多久?如何使用呢？可持館合證親自前往聯盟圖書館利用其館藏或借書5冊，借期為二星期，不得續借與預約；證歸還本館前需還清向對方館所借圖書資料或罰款。
[]

3322 : 除了高雄地區大學圖書館聯盟之外,是否還有和其他圖書館館際合作？除了高雄地區大學圖書館聯盟之外，尚有南區技專院校際整合聯盟之館際合作以及個別簽約的方式與其他圖書館進行館合個別簽約的學校包括：中山大學、成功大學、高雄師範大學、樹德家商、高雄工商、鳳山高級商工職業學校、中研究傅斯年圖書館；本校師生可憑學生證或服務證至流通服務台借用館合證。
[]

3323 : 請問和成大圖書館辦理跨校互借的學生，可以利用其證件，和成大的學生行使一樣的權利嗎？校際互借的借書證是無法與成大學生行使同樣的權利。相關權利請參照成功大學圖書館網頁【國立成功大學圖書館跨館圖書互借服務要點】。
['國立成功大學圖書館跨館圖書互借服務要點']

3324 : 圖書館內提供無線上網的地方有哪些？目前圖書館皆有提供無線WiFi上網的服務，只要在館內有閱覽座位的地方都可以使用無線網路。
[]

3325 : 在圖書館的掃瞄室使用電腦時，為什麼無法將掃瞄好的影像儲存在自己的隨身碟或拇指碟中？1.隨身碟中毒，拒絶存取。2.在檔案內加密，存入FAT32的磁碟裡，會出現錯誤訊息。3.在FAT32的檔案系統下，存取超過4G的檔案，會拒絶存取。4.NTFS格式下的隨身碟具有NTFS的資料存取權限功能，如登入的帳號不在該隨身碟的安全存取權限內，便會發生無法存取資料的現象。
[]

3326 : 漫畫借閱政策說明圖書館自100學年度下學期成立漫畫圖書區，本次新進漫畫有最受歡迎的「海賊王」、「神之雫」；很爆笑的「烏龍派出所」、「我們這一家」；屬於愛情國度裏的「我的野蠻王妃」等多套的漫畫，歡迎讀者至館借閱。館藏地點：1樓漫畫圖書區借閱規則：借期7日。不可續借，不可預約。不提供館際合作讀者借閱。取消逾期緩衝天數。
['海賊王', '神之雫', '烏龍派出所', '我們這一家', '我的野蠻王妃']

3327 : 圖書館如何處理拾獲物？圖書館會定期整理拾獲物，若您拾獲或遺失物品，均請洽一樓流通服務台處理。公告期滿，若已過領取時間則由圖書館移送至學務處生輔組處理遺失物品。
[]

3328 : 我想到圖書館工讀或擔任志工，如何得知相關訊息？圖書館若有需求會定期(寒暑假或各學期開學初)或不定期，於圖書館網頁「最新消息」公佈相關訊息，同學可多加留意。
['最新消息']

3329 : 請問圖書館有期刊合訂本嗎？存放位置在哪裡？有。可先至本館網站查閱有哪些期刊有合訂本。館藏位置在期刊合訂本區(圖書館4樓)。
[]

3330 : 請問圖書館的報紙放在哪裡？當日報紙－＞放置圖書館一樓閱報區﹔一年份合訂報紙－＞放置圖書館一樓過期報紙區。
[]

3331 : 圖書館有蒐藏考古題嗎？沒有。可至本校網頁下載。
[]

3332 : 圖書館有畢業紀念冊嗎？目前置於五樓庫房，不可外借。(如需調閱請洽館員)
[]

3333 : 如何辦理圖書預約？有什麼限制？1.圖書預約前提為：欲預約圖書，其館藏狀態必須為【借書中】。2.預約方式如下：(1) 進入本館網頁。(2) 點選館藏目錄查詢。(3) 進入館藏目錄查詢畫面查詢，按書刊名《關鍵字》鍵，開始查詢。(4) 查詢後如有符合條件之書籍，則會出現簡明格式畫面，並顯示出所有符合條件之圖書《未顯示館藏狀態》。(5) 點選要檢索的圖書書名。進入【圖書館藏資料】畫面，如館藏狀態為【借書中】，則可執行【預約】鍵。
['關鍵字', '未顯示館藏狀態', '借書中', '圖書館藏資料', '借書中', '預約']

3334 : 請問預約書到館多久沒去借，會被取消該預約書的借書權利？依據圖書館自動化系統預約設定，預約書到館通知讀者後，保留七天，如在七天內未到館借書，即取消借書權利。依據本館借書規則第七條規定「凡預約書到處後，本處以電子郵件方式通知讀者。新書到處逾七日未借書 者，視同棄權；並依序通知次位預約者借書」。
[]

3335 : 為什麼圖書館不接受我的線上預約申請？在線上預約前請注意下列三點：1. 必須是借書中、訂購中、或編目中的書，方可受理預約。2. 您目前沒有圖書逾期未還。3. 每人只能預約五冊。
[]

3336 : 如何辦理圖書續借？有什麼限制？1. 續借之處理方式：(1) 線上辦理續借：a. 至本館館藏目錄查詢網頁。b. 點選「我的帳戶/預約/借閱記錄查詢」查詢畫面。c. 輸入讀者證號及密碼後，按【確定】鍵。d. 進入讀者個人借書查詢畫面後，點選欲續借的書籍，點選後按【續借】鍵，即可續借。(2) 本人到館辦理，並攜帶證件(學生證或教職員工證)。2. 圖書續借的限制如下：(1) 所借的圖書中﹐不能有任一本逾期。(2) 已被預約的圖書不能續借。(3) 每本借閱中的圖書只能續借一次。
['確定', '續借']

3337 : 借閱的圖書何時可以辦理續借？根據本館【借書規則】，讀者續借圖書可在到期日前五天內(含到期日當日)辦理續借，但需符合下列三個條件︰1. 讀者目前所借圖書皆未逾期。2. 未被停借。3. 所要續借的書未被其他人「預約」。
['預約', '借書規則']

3338 : 為何圖書館藏狀態顯示【在架上】，卻在書架上找不到該圖書？有可能有下列幾種情況：1. 被上錯架。這時就先請讀者在此書架前後左右上下大略找看看。2. 有其它人正在使用中。不妨到影印機旁、閱覽桌上看看是否有人在使用。3. 遺失圖書，碰到上述情形，請至一樓櫃台登記圖書協尋，工作人員將盡力尋書，等找到書後以電話或E-mail通知。
['在架上']

3339 : 如何查詢個人借閱紀錄？讀者可從本館網站首頁→ 讀者資料查詢點選進入，帳號/密碼：請輸入Portal入口網的學號/密碼：預設身分證後四碼。備註：依據上述方式輸入後有問題，請與圖書館聯絡。
[]

3340 : 本校沒有蒐藏的期刊要如何取得？請先查詢 期刊聯合目錄，或透過網路查詢其他學校的線上公用目錄系統查詢。查到國內其他圖書館有所需要之期刊卷期後，可經由館際合作服務系統向該圖書館申請複印。如果國內沒有圖書館收藏，亦可經由本館的館際合作服務向國外申請複印。
[]

3341 : 圖書館哪些地方有影印機？圖書館陳列影印機的位置為：一樓樓梯間：一台
[]

3342 : 學生證遺失可否借書？學生證遺失時不可借書。根據本館借書規則第三條第十點規定『十、 借書證應妥為保管，如有遺失，立即通知本處，持借書證者向本館申請補發。』其在掛失前因證件遺失致使本處蒙受圖書損失時，原持證者應負賠償責任。
[]

3343 : 可否用其他同學的學生證借書？根據本館借書規則第二條第三點規定『借書證限本人使用，禁止轉借或交換，違反此規定者，本館即停止其借書權利三個月』。...凡借書應憑證親自辦理，詳細規定請參閱該法規。
[]

3344 : 圖書可否代借？可否代還？圖書不可代借，但可以代還。因為借書需要本人帶學生證才可以借書，是為避免有人盜用遺失學生證，所以不可代借；而代還書並不會影響到借書人的權利。
[]

3345 : 影印卡可在哪裡購買？影印卡請至圖書館一樓櫃檯購買。
[]

3346 : 館內電腦是否開放供讀者作文書處理？本館受經費限制，僅限館藏查詢與資訊檢索之用。目前配置於各樓層資料檢索區的個人電腦數量非常有限，因此館內'4樓以下的'電腦並不提供讀者作文書處理使用，若有需要請至5樓個人視聽區使用。
[]

3347 : 校外人士可以進入圖書館嗎？校外人士可憑藉有效之身分證件（身分證、駕照、含照片之健保卡等），至一樓詢問台換取臨時閱覽證刷卡入館。請參閱圖書館入館須知
[]

3348 : 校外人士可以借書嗎？本館提供校外人士入館閱覽及借書服務，請參閱: 「圖書館之友／閱覽證、借書證」        如果您是相關合作館師生，以下有三個管道可供申請借閱本館圖書，請參閱以下連結:1.中部大學校院圖書館聯盟2.全國文獻傳遞服務系統(NDDS)3.優久大學聯盟
[]

3349 : 校外人士可以使用圖書館數位學習中心的視聽設備及資料嗎？本館數位學習中心的視聽設備及資料數量有限，不開放校外人士使用。
[]

3350 : 校外人士、教職員眷屬可以在圖書館地下室自習室自修嗎？本館自習室僅開放本校教職員及學生，憑教職員證及學生證進入使用。建議您可以至縣市立或鄉鎮市立公共圖書館利用其閱覽空間。
[]

3351 : 請問教職員工眷屬是否需換臨時閱覽證入館？1.本校教職員工眷屬仍須憑身分證（必備）及健保卡或學生證（擇一）換取臨時閱覽證入館。2.如您為本校編制內教職員工眷屬，可申請「教職員工眷屬借書證」
['教職員工眷屬借書證', '必備', '擇一']

3352 : 我是校友，但未辦理校友借書證，可以進入圖書館嗎？請憑身分證（必備）及健保卡或學生證（擇一）換取臨時閱覽證入館。
['必備', '擇一']

3353 : 我有辦理校友借書證，可以使用圖書館自習室嗎？本館地下自習室座位數量有限，僅開放本校教職員及學生，憑教職員證及學生證刷卡進入使用。
[]

3354 : 我是本校的學生，目前學生證已掛失且補發中，我能進入圖書館嗎？學生證掛失補辦中，只要持證件遺失補發繳費證明及附照片之有效證件（如：身分證），由詢問櫃台核對身分後，不登記且不累計未帶證件入館次數，即可入館。
[]

3355 : 請問每個人的實際借閱件數為何？請參閱相關連結:資料借閱權限
[]

3356 : 館藏查詢系統個人書房的證號及密碼為何？身份帳號密碼本校教(專兼任)職員、學生、海青班、交換學生、華文中心學生同校園入口網站同校園入口網站校友、推廣教育處學員、中部大學院校圖聯盟師生、圖書館之友依申請表單身分證後9碼(去掉首碼英文字母)若忘記密碼請至館藏查詢首頁，點選右上角「忘記密碼」，系統會直接寄發密碼信至您的個人信箱。請參閱借閱服務-進入個人書房
['忘記密碼']

3357 : 如何線上查詢自己的借閱狀況呢？1.連結「館藏查詢系統」，頁面右上角輸入帳號、密碼登入後進入個人書房 。 2.登入個人書房的畫面後，即可查詢個人的借書狀況、借閱歷史檔、預約狀況等。
['館藏查詢系統']

3358 : 想看的書被借走，我想成為下一位借閱者，該怎麼處理才能借到它？1.請參閱借閱服務-線上預約說明2.待圖書歸還，讀者保留順位為0，本館會以電子郵件通知讀者前來辦理借閱。預約書保留於圖書館一樓流通櫃台，保留天數為5天，第6天早上即會將預約書撤回書庫或由下一位預約者遞補順位。
[]

3359 : 借的書快到期但還沒看完，要如何辦理續借以延長期限呢？辦理續借的二種方式：1. 登入「館藏查詢系統」的個人書房辦理，請參閱「借閱服務-線上續借」。2. 親自到一樓流通櫃台辦理<注意> 續借後的到期日是：依續借當天起算+借期(依身分可借閱天數)，續借完成後，務必確認到期日已更新。
['館藏查詢系統']

3360 : 我來圖書館取預約書時，原本我的借書期限為30天，但為何被縮短為14天？當下借書時，圖書尚有其他讀者預約，借期會自動縮短為一半，以提高熱門圖書之流通率。原借期60天縮短為30天，30天縮短為14天。圖書借出後才被其他讀者預約，則不會縮短原借書者借期。
[]

3361 : 想自行在系統線上續借，為什麼無法執行呢？無法執行線上續借的原因，可能有以下事況：1. 有書逾期未還。2. 要續借的書已有人預約。3. 有逾期滯還金尚未繳交。4. 已續借過的書無法再線上續借，請到流通櫃台歸還，無人預約即可借閱。從「館藏查詢系統」頁面，進入「個人書房-我的違規歷史」即可知違反的事項為何，請儘速至本館處理，即可自行在線上續借。
['館藏查詢系統']

3362 :  圖書館網頁「館藏查詢系統」圖書狀態顯示為「登錄中」、「編目點收中」，是否可以外借？圖書館開放讀者直接線上預約「登錄中」、「編目點收中」之圖書，預約冊數最多五冊(與目前外借圖書的預約冊數合併計算)。1. 在「館藏查詢系統」查詢要借的圖書，圖書狀況顯示「登錄中」，即可點選該本資料的登錄號進行線上預約，約4-8個工作天可取書。2. 在「館藏查詢系統」查詢要借的書，圖書狀況顯示「編目點收中」即可點選該筆資料的登錄號進行線上預約，約1-5個工作天可取書。3. 待圖書編目完成後，讀者保留順位為0者，本館會以電子郵件通知讀者前來辦理借閱。預約書保留於圖書館一樓流通櫃台，保留天數為5天，第6天早上即會將預約書撤回書庫或由下一位預約者遞補順位。
['館藏查詢系統', '登錄中', '編目點收中', '登錄中', '編目點收中', '館藏查詢系統', '登錄中', '館藏查詢系統', '編目點收中']

3363 : 圖書館的圖書逾期滯還金怎麼計算？請參閱圖書及電子資料借閱規則。
[]

3364 : 圖書館的還書口在那裡？還書口設置於圖書館一樓大門口。
[]

3365 : 圖書館借閱的圖書，那些不能投入還書口？請詳閱還書口使用說明
[]

3366 : 借的書當天到期，在閉館後才將書投入還書口，會有逾期滯還金嗎？閉館後才投入當日到期之圖書，因系統會自動展延到期日一天，因此，雖然本館須到隔日才能完成還作業，但不會造成逾期。
[]

3367 : 開館前投還書口的圖書何時才會被還掉呢？若開館前投還書口的圖書，會在開館之後的第一個30分時刷還，例8:00開館8:30刷還；8:30開館9:30刷還；9:00開館，9:30刷還，開館期間本還書口是每隔一小時刷還一次。
[]

3368 : 如何申請使用研究小間？請參閱蓋夏圖書館研究小間使用辦法
[]

3369 : 我可以帶館內圖書資料至研究小間參考嗎？可以。小間借用人可借閱館內圖書40冊，限置於所借小間使用，圖書借閱期限為研究小間借用到期日。沒有辦理借閱的書刊不得攜入，經查獲本館會將圖書取出上架。
[]

3370 : 如何申請使用討論室？請參閱蓋夏圖書館討論室使用辦法
[]

3371 : 討論室借用的時間已到期，如果要繼續使用可以直接續借嗎？需先將鑰匙歸還後，借用人憑教職員證或學生證於一樓流通櫃台重新辦理借用手續。
[]

3372 : 我要用什麼證件跟圖書館借書呢？本校教職員用「教職員證」、學生用「學生證」。其他讀者依其身份而定。
['教職員證', '學生證']

3373 : 如何申請校友借書證？凡本校畢業學生皆可辦理校友借書證。請參閱靜宜大學蓋夏圖書館校友借書辦法，申請人備齊證件、費用並填寫「校友借書證申請表」， 親自將證件及申請表攜至一樓流通櫃台辦理。
['校友借書證申請表']

3374 : 如何申請中部大學院校圖書館聯盟借書證？請參閱中部大學校院圖書館聯盟
[]

3375 : 如何申請私立綜合大學寒暑假圖書互借？請參閱私立綜合大學寒暑假圖書互借
[]

3376 : 教職員證遺失該如何處理？1.請速至圖書館一樓流通櫃台辦理掛失，以防他人冒用。2.請至行政大樓門口繳費機辦理繳費，再持繳費證明至人事室申請補發新證。
[]

3377 : 我跟圖書館借的書不見了，該怎麼處理？向圖書館借的書或隨書借出的附件（如：光碟）遺失，請立即到一樓流通櫃台辦理報失手續，以免逾期滯還金持續累加。賠償方式請參閱「圖書及電子資料借閱規則」第十、十一條。
['圖書及電子資料借閱規則']

3378 : 請問如何向圖書館推薦購買書刊？相關流程請參考「我要推薦」網頁。【註】推薦圖書時，請選擇推薦至「一般書(圖書館經費支付)」或「課程用書(系所經費支付)」，一般書由圖書館全權決定是否採購，課程用書將會轉知各系所圖書館委員。
['我要推薦', '註']

3379 : 圖書館可否代購書刊？很抱歉，本館無法代購書刊，若您需要代理商的資料，本館將盡可能為您提供。
[]

3380 : 我可以推薦多少資料？每位讀者每月推薦數量以10筆為限。 【註】短期內如有大量課程用書需求，卻受限於系統推薦10筆的限制，請洽館藏發展組 館內分機11611或11613) 處理。
['註']

3381 : 圖書館已有的書是否會再買第二本？課程所需的圖書本館會購置複本，其他書籍則視其內容及使用狀況酌量添購。推薦時請註明需要複本。
[]

3382 : 推薦書刊時，勾選「預約」有何功用？1. 推薦書刊時，如有勾選「預約」，書到館後本館會優先處理，待書送至典藏閱覽組後，會以電子郵件通知推薦者至一樓流通櫃台借閱。 2. 推薦預約之圖書到館登錄後即列入館藏查詢系統「個人書房」的「預約」件數，如超過5筆則無法再預約現有館藏已被外借的圖書，而且借閱時仍受借閱冊數所限，勾選「預約」時請多加考量。
['預約', '預約', '個人書房', '預約', '預約']

3383 : 如何判斷是否有勾選成為「預約」者？1. 可在館藏查詢系統「個人書房」，點選「我的推薦清單」，若該資料仍是「待處理」狀態，點選「修改」選項即可。 2. 若該資料經審核購置入館，推薦者如有勾選「預約」，書到館驗收後，即可在館藏查詢系統「個人書房」的「預約」看到該書。
['預約', '個人書房', '我的推薦清單', '待處理', '修改', '預約', '個人書房', '預約']

3384 : 忘記勾選「預約」該如何補救？在書到館前，可通知館藏發展組補勾選，書到館後請自行至「館藏查詢系統」預約。
['預約', '館藏查詢系統']

3385 : 如何知道推薦書刊的後續處理情形？本館處理完推薦書刊後會以電子郵件告知推薦者處理情形，亦可至「館藏查詢系統」，登入「個人書房」，點選「我的推薦清單」逐筆查詢推薦書刊的狀況。
['館藏查詢系統', '個人書房', '我的推薦清單']

3386 : 圖書發訂後多久可以到館？台灣出版圖書約二至三個星期可到館，其餘圖書約二至四個月可到館。圖書館發訂作業係整批作業，不似個人買書隨時發訂，因此作業時間較個人買書費時，請您耐心等候。如有特殊需求或已超過一般發訂所需之時間，請電洽校內分機11611、11613館藏發展組或e-mail 至acg1@lib.pu.edu.tw
[]

3387 : 可以推薦購買美加地區博碩士論文嗎？1.請先登入「ERMG電子資源整合系統」> 資料庫 > 「ProQuest Dissertations and Theses (PQDT)美加地區碩博士論文線上資料庫」查詢相關書目資料。 2.再登入「ERMG電子資源整合系統」> 資料庫 > 「ProQuest Digital Dissertation Consortium數位化論文典藏聯盟」查詢電子全文。若無全文，請將相關書目交由館藏發展組(分機11610或 e-mail：acg1@lib.pu.edu.tw），本館將透過「數位化論文典藏聯盟」購買論文電子檔。3.個人也可透過「漢珍數位圖書」購買相關論文。
['數位化論文典藏聯盟', '漢珍數位圖書']

3388 : 什麼資料會被當做教師指定參考資料？教師指定參考資料是由任課老師自行選定，只要是本館可外借之圖書或影音資料均可做為教師指定參考資料，限館內閱覽或觀賞。
[]

3389 : 教師指定參考資料放在那裏？該如何借還？圖書：借還地點皆在圖書館一樓參考諮詢台，借閱時請攜帶學生證，向參考諮詢台之工作人員說明老師姓名和教師指定參考書書名即可。影音資料：借還地點皆在圖書館二樓數位學習中心服務台，借閱時請攜帶學生證，向服務台之工作人員說明要借的影音資料即可。
[]

3390 : 教師指定參考資料可借多久？可以續借嗎？圖書：一次可借二小時，若無其他同學要求借閱，可再續借二小時。影音資料：一次可借四小時。
[]

3391 : 影印卡要在哪裏買？本館一樓參考諮詢台販售影印卡，售價110元(內有額度120元)。
[]

3392 : 圖書館藏書經常遭人撕去內頁或割下圖片，圖書館是否有相關處理原則?藏書遭破壞，影響讀者閱讀，本館會主動連絡該書籍最後一、二位借閱者，向其查詢書籍狀況。在此也懇請諸位讀者愛惜圖書館的書，讓大家都有 乾淨、完整的書可以閱讀 。
[]

3393 : 同學在自習室佔位子怎麼辦？此種情況經常發生在期中考及期末考期間，館員及工讀生會不定時到自習室勸導，並開立「佔位取締條」，紙條放下十分鐘後，原佔位者仍未回座，即喪失使用權。  
['佔位取締條']

3394 : 食物可以帶進圖書館內嗎？為維護館內整潔，除了白開水之外，食物、飲料皆不可帶進圖書館。可先寄放於一樓置物櫃內，或至一樓輕食區食用，輕食區限麵包及糕餅類等簡單輕食，其他種類食物請勿攜入輕食區，並請維護此區環境的整潔。
[]

3395 : 我想到圖書館服務學習生，何時可去應徵？圖書館於每學期末均會於圖書館公佈欄或網頁公佈徵求寒（暑）假及學期服務學習生的公告，請於公告公佈後，注意相關應徵事宜並攜帶成績單影本至一樓參考諮詢台填表登記。
['暑']

3396 : 如何推薦採購圖書館所沒有的好書？可以利用圖書館網頁（http://www.lhu.edu.tw/lib/index.htm)→館藏查詢→我的帳戶薦購。
[]

3397 : 推薦的圖書何時會進館上架，供讀者借閱？1. 圖書館只要有推薦書單，每月均會整理並進行採購。因圖書採購必須配合政府採購法之規定，故圖書進館的時間須視總務處採購所需時間而定。2.一般說來，於正常情況下自圖書進館後的驗收、登錄到分類編目處理完畢至上架，需要約一個月的時間。若讀者急需借閱已進館的圖書，可通知本館當急件優先處理。(以教學研究為主)
[]

3398 : 圖書的採購順序及依據為何？1. 本館的圖書經費分為專業書籍及一般書。經費分配給各系所及圖書館。2. 各系所經費由各圖書委員推薦以專業圖書為主，圖書館經費以採購一般圖書為主(學生推薦之圖書彙整至專業圖書或一般圖書中採購)。3. 一般書本館根據新書資料或讀者線上推薦為採購依據，其中兒童書、大學以下教科書或不良書刊不採購，其它書籍均會視其經費多少採購。 
[]

3399 : 圖書館接受哪些贈書？贈書並無嚴格的要求，原則上本館會保留資料的處理權若本館已有相同圖書5冊以上，則將該書轉贈讀者，已有毀損、撕破等不堪使用之情況，則不予收藏。
[]

3400 : 如何辦理圖書續借？讀者續借圖書可在到期日前五天內(含到期日當日)辦理續借，且需符合下列三條件才可辦理續借：1. 讀者目前所借圖書皆未逾期； 2. 所要續借的書未被其他人「預約」；3. 未被凍結停借； 讀者所借圖書一過應還日期，即為逾期，依據本館借書規則︰已借圖書逾期未歸還，不得再借他書，並停止借書權利，因此逾期的書是「不能續借」的。若符合規訂，則可以利用網路(無論是在家、宿舍或學校皆可)進入本館網頁→館藏查詢 →個人資料查詢→鍵入〝讀者帳號〞& 〝密碼〞→借書狀況→勾選要續借的圖書，並點選'續借(可多筆)'即可。(PS:1.讀者帳號是學號或教職員工證號，且英文字母必需大寫。2.系統將各位讀者的密碼預設為讀者身分證字號，可自行進入後再更改)
['預約', '不能續借', '讀者帳號', '密碼']

3401 : 如何才能「再續借」已續借一次的圖書？圖書館為了維護每位讀者對資料使用公平機會，所以設定每位讀者對同一本書只有續借一次的權利，但若續借一次尚無法看完，想再續借一次，建議您可以先將該書歸還，若當時無人預約，可重新再「借書」一次。
['再續借', '借書']

3402 : 何為預約書？預約圖書，是指您查詢到且欲借的圖書已被外借時，可提供您當該書回館時優先借閱的權，所以，只要您點選所查之圖書登錄號(例如：C146297) 滑鼠左鍵Click兩下，即可依指示之步驟完成預約。 
[]

3403 : 如何預約圖書？進入本館網頁→館藏查詢→所查之圖書狀況若為〝已被外借〞→點選登錄號→→點選確定→鍵入證號、密碼→點選預約排序即可。
['已被外借']

3404 : 被預約的書歸館後，會如何通知預約者？當您所預約的圖書被歸還至本館時，本館即會以e-mail通知，系統預設的e-mail帳號為學校的e-mail帳號(您的學號@ms.lhu.edu.tw)，您可至「館藏查詢系統」→「個人資料查詢」→更改您的個人資料，將您常用的e-mail帳號鍵入，才不致遺漏了任何圖書館發出的訊息。
['館藏查詢系統', '個人資料查詢']

3405 : 接到預約書領取通知，要至何處領取?請您於收到本館'預約到館通知'後，攜帶學生證或教職員工證，直接至本館流通櫃檯辦理借閱手續即可。
[]

3406 : 預約書到館多久沒去借，才會被取消該預約書的借書權利？依據圖書館預約政策之設定，預約書到館通知讀者後，保留七天，如在七天內未借出，則取消該預約書的借書權利。
[]

3407 : 請問預約書幾次沒取會被停權？停權多久？若讀者有預約三次而未借書之記錄，則暫停其預約權三個月。
[]

3408 : 請問如何申請以下讀者個人資料查詢之帳號、密碼呢？讀者個人資料查詢之帳號、密碼無須申請，說明如下：一、證號：1.學生：讀者證號為〝學號加0〞，若經遺失補證第一次，讀者證號為〝學號加1〞， 之後以此類推。英文字母一律大寫。2. 教職員：讀者證號為〝教職員證號〞。英文字母一律大寫。 二、密碼：原預設值為讀者的身分證字號，請注意大小寫。 三、為避免有冒用侵權的情形發生，請同學更改之，並請記住您自己設的密碼。四、若忘記自己更改後的密碼，而無法登入，可親至流通櫃檯申請更改。
['教職員證號']

3409 : 請問在網頁的哪個畫面可以辦理「續借書籍」？請進入本館網頁後，點選'館藏查詢'→'個人資料查詢'輸入自己的讀者證號及密碼後再點選'借書狀況'，勾選欲續借之圖書後，按'續借'之按鈕即可；請注意須於到期日前五日方可上網辦理續借事宜。
['續借書籍']

3410 : 請問，當我檢索時，發現檢索結果出現三筆書目資料，是否代表館內此書有三本？書目資料檢索出的結果，即代表目前本館館藏。
[]

3411 : 請問，讀者的圖書借閱冊數？身份別 借閱總冊數及借閱期限 教職員工 五十冊，八週(可續借二次)兼任教師十冊，六週(可續借一次)碩士班學生 二十五冊，六週(可續借一次)大學部學生 二十冊，四週(可續借一次)校友 三冊，四週 推廣班學員 三冊，四週
[]

3412 : 請問如何推薦圖書館採購期刊(雜誌)？您可至圖書館網頁之「館藏查詢」(WebPAC)中所提供的「推薦書刊」推薦您想要閱讀的期刊。本館會於可執行預算內訂購之，圖書館的期刊訂購於均於每年12月底前完成，才能於隔年正常到刊，故，讀者所推薦的資料往往於隔年才能到館供讀者閱讀 。 
['館藏查詢', '推薦書刊']

3413 : 請問為何無法找到去年的期刊？本館於每年年終時(通常利用寒假期間)，會將去年一整年之期刊整理過後送廠裝訂，故目前架上已無去年之期刊，待裝訂完成後，即可查詢。
[]

3414 : 請問過期期刊的借閱冊數與借閱期限為何？身份別 借閱冊數及借閱期限教職員工 三冊，二週(不可續借)兼任教師三冊，二週(不可續借)碩士班學生 二冊，一週(不可續借)大學部學生 二冊，一週(不可續借)
[]

3415 : 推薦期刊的時間是每年的什麼時間開始推薦期刊的時間是每年的什麼時間開始?每年五月以後就可以推薦下一年度的期刊。本館將先採購各系所的專業期刊，若有餘款，則會採購各位讀者所推薦的期刊。
[]

3416 : 請問如何推薦圖書館採購視聽資料？您可至圖書館網頁之「館藏查詢」(WebPAC) 中所提供的「推薦書刊」推薦之。 由於圖書館為公開場所，依法規定必須具有「公開播映版」(簡稱公播版)，且必須授權龍華科技大學校園內使用之視聽資料供讀者觀看，故，讀者推薦之資料，須經查詢是否發行公播版，才能採購，並非所有推薦資料，皆能採購，採購原則以專業為主、休閒為輔。
['館藏查詢', '推薦書刊', '公開播映版']

3417 : 請問，影片播放時，如何將字幕轉換成英文或中文？在座位桌面上貼有字幕操作說明，請依操作說明指示選換，若仍有問題，請通知館內服務人員協助操作，謝謝！
[]

3418 : 請問，校外可以連線使用圖書館的資料庫嗎？在校外使用圖書館購置的資料庫，需要在網路連結上進行一些設定(遠端認證設定)，相關設定方式可參見本校圖書館網頁→電子資料庫，點選網頁中的設定說明，即有詳細的設定方式，如有任何問題，歡迎與本館聯絡。請注意：中華民國期刊論文索引及STICNET所提供的資料庫不能於家中使用，其它均可。
[]

3419 : 請問在校外使用遠端認證(RPA)，如何設定？false
[]

3420 : 要如何取得資料庫操作說明的相關講義或簡報？可至「圖書館網頁」→「圖書館服務」→「教育訓練課程講義」，下載所有開過課程的講義或簡報，另於各資料庫的「簡介」選項，也可下載「操作說明」。
['圖書館網頁', '圖書館服務', '教育訓練課程講義', '簡介', '操作說明']

3421 : 何謂館際合作？館際合作(Interlibrary Loan，簡稱ILL)是各圖書館之間資源分享、互通有無之合作方式，當讀者在本校圖書館無法滿足其需要時，可透過圖書館所提供的館際合作服務，向其他圖書館或資訊中心借閱或影印資料。藉由館際合作，可彌補館藏不足的缺陷，並提供本 校教職員師生教學及研究上的各項資源。本館館際合作服務方式如下：(一) 親自至合作館使用資源服務(二) 館際圖書互借服務(親自至合作館借閱圖書)(三) 線上申請館際合作「全國文獻傳遞服務系統NDDS」以上相關說明可參考「圖書館網頁」→「圖書館服務」→「館際合作」，若有任何操作上問題，請至圖書館洽詢。
['圖書館網頁', '圖書館服務', '館際合作']

3422 : 我可以到台灣大學、輔仁大學等圖書館借書嗎？可以，這二所學校均和本館簽訂有圖書互借協定。全部合作館名稱及合作辦法請參閱「圖書館網頁」→「圖書館服務」→「館際合作」，即有詳細說明。
['圖書館網頁', '圖書館服務', '館際合作']

3423 : 請問我要如何申請館際合作圖書互借？方式及收費標準如何？目前本館與「國立台灣大學」、「北區大學校院館際合作聯盟」、「北區技職教育資源分享聯盟」簽訂館與館間圖書互借協定，本校讀者可透過以下方式向合作館借閱圖書：1.至龍華圖書館流通櫃檯換取閱覽證(借期三週，需執押不常用之身份證明三週(不用收取費用)，需親自至該館借閱圖書。2.透過「全國文獻傳遞服務系統NDDS」向合作館申請圖書借閱，對方會以郵寄方式將圖書寄至龍華圖書館，申請人只需至龍華圖書館領取圖書，並支付相關手續費(或郵寄費用)，各館費用收取標準請參見「全國文獻傳遞服務系統NDDS」→「各館服務收費一覽表」。
['國立台灣大學', '北區大學校院館際合作聯盟', '北區技職教育資源分享聯盟', '各館服務收費一覽表']

3424 : 校外可以使用電子書嗎？如何設定？由「圖書館網頁」→點選「電子書」 進入步驟一：請於本校IP 範圍內任一電腦，進入netlibraray 後於網頁右上角點選「建立免費帳號」：步驟二：step by step 完成帳號申請動作步驟三：於校外使用電子書之讀者登入畫面如下：
['圖書館網頁', '電子書', '建立免費帳號']

3425 : 請問什麼是VOD？VOD為數位隨選視訊系統（Video On Demand,VOD）的英文簡稱，是一套整合全方位視訊、聲音傳遞的系統，使用者可透過IP網路連接方式及一般的瀏覽器，就可以觀賞到聲音及視訊畫面，並可讓多人同步連線使用。
[]

3426 : 請問如何連線使用圖書館VOD系統？請使用IE 5.x版以上瀏覽器，請確認電腦中已有Media Player播放軟體。連結至圖書館網頁→VOD隨選視訊網頁，搜尋到所需的VOD資料後，需輸入讀者證號及密碼，經過認證後，則可直接線上播放。
[]

3427 : 請問為何在點選圖書館VOD系統中的影片播放後，系統要求輸入帳號和密碼？因為要確認讀者身分及進行使用統計，所以系統會要求輸入帳號及密碼。
[]

3428 : 圖書館VOD系統中，所要求的帳號和密碼為何?1.本校教職員工可到圖書館或透過校園網路連線 VOD 隨選視訊系統，經身份認證方式，取得 '行政資訊系統'使用之帳號及密碼，即可不限時間地點使用。2. 本校學生可到圖書館或透過校園網路連線 VOD 隨選視訊系統，經身份認證方式，為 '學生資訊系統'使用之帳號及密碼，即可不限時間地點使用。
[]

3429 : 圖書館VOD系統的節目內容可否存入自己的電腦中？VOD系統上影音資料為授權公開上映之視聽著作產品，其著作權為合法取得，而不可有公開播送及公開傳輸等行為，所以VOD 系統上影音資料均不可下載至使用者端電腦，違反者須自負法律責任。
[]

3430 : 為何連上VOD系統按影片播放後，看不到輸入讀者證號及密碼的視窗？Windows XP SP2安裝後會封鎖彈跳視窗，您可將【工具】→【網際網路選項】→【隱私權】的【封鎖快顯】予以解除。若有安裝 google toolbar 及 Yahoo! Companion 可暫時移除或將【允許彈跳視窗】功能打開。
['工具', '網際網路選項', '隱私權', '封鎖快顯', '允許彈跳視窗']

3431 : 請問，畢業後，還可以使用圖書館資源嗎？1.本校教職員工可到圖書館或透過校園網路連線 VOD 隨選視訊系統，經身份認證方式，取得 '行政資訊系統' 使用之帳號及密碼，即可不限時間地點使用。2. 本校學生可到圖書館或透過校園網路連線 VOD 隨選視訊系統，經身份認證方式，為 '學生資訊系統' 使用之帳號及密碼，即可不限時間地點使用。
[]

3432 : 什麼是「非專屬授權」？什麼是「專屬授權」？「非專屬授權」－意指學生將著作財產權的部分權利非獨家授權學校，學生未來仍可主張其所授權之權利，不受授權與否影響。「專屬授權」－意指學生將著作財產權的部分權利(部分權利得視授權書內容定義)獨家授權給學校，以後學生無法再對其學位論文著作進行該權利的主張，此授權方 法對於未來著作之推廣容易產生壟斷。本校授權書所採取的是「非專屬授權」，以保障學生未來仍可主張其著作之權利，避免被壟斷。
['非專屬授權', '專屬授權', '非專屬授權', '專屬授權', '非專屬授權']

3433 : 本校授權書是否需要裝訂在紙本論文內？需要。畢業生將論文上傳至本校圖書館後，便可下載國圖及本校圖書館之授權書，下載並簽署完成後，便可將其裝訂在論文紙本檔中。(論文授權書下載網址：http://ndltdcc.ncl.edu.tw/lhu/)
[]

3434 : 我是否有不授權的權利？著作權為著作權人對於創作主張的基本權利，著作權人(學生)可在自由意志下，決定授權或不授權學校進行加值營運，若學生選擇授權學校加值營運，學生的學位論文透過數位傳輸，將有更大的通路與推廣機會，繼續造福學弟學妹或其他研究者。若學生選擇不授權學校加值營運，學生的學位論文將只能透過傳統的圖書館紙本上架方式，讓讀者借閱，知識推廣影響效果將大幅降低，本服務誠摯建議學生踴躍授權。
[]

3435 : 若論文繳交後，發現有錯誤怎麼辦？我們希望同學們在繳交論文之前，能夠確定所繳論文為最後版本。但若同學在繳交論文之後，發現有錯誤的話，請通知圖書館負責人員做修改。負責人：行政組--王小姐--分機3104
[]

3436 : 若我不想授權，是否可以不提交論文電子檔？離校手續單中，各系所已取消上傳國家圖書館的規定，改為上傳到本校圖書館後，由本校圖書館轉寄至國家圖書館。上傳時，除了上傳論文資訊外，亦需上傳論文的全文電子檔才可通過審核。雖然必須繳交論文電子檔，但您仍可設定論文公開或不公開的權限，以維護您的權益。
[]

3437 : 配合論文提交規定，研究生畢業離校作業流程為何？此部份請參考本校博碩士論文系統首頁之“作業流程圖”。系統網址－http://ndltdcc.ncl.edu.tw/lhu/
[]

3438 : 我所要繳交的論文檔案，格式為何？畢業研究生所要上傳到圖書館的論文電子檔案格式為PDF檔。若同學無轉檔軟體，可至本校資訊圖書處及圖書館五樓有安裝轉檔軟體之電腦使用。
[]

3439 : 為何圖書館二樓閱覽室在開學後一個月左右，須外借給書商擺設攤位領書？因目前學校正在擴建中，無較大的空間可方便同學領書，而閱覽室之空間與位置較方便同學領用書籍，因此本館暫時同意閱覽室作為暫時領用書籍的地方，今後本館會與相關單位協調改善，造成不便之處敬請見諒！以下為本校書坊的答覆：本書坊將秉持一貫的服務熱忱加以改進並全力配合，以維護同學唸書的權益，讓我們一起為提昇學校的讀書風氣而努力。
[]

3440 : 請問圖書館一樓要如何去？若想前往一樓電腦教室與資圖處(資)辦公室，請由法民大樓與2樓閱覽室之間的門進入。
[]

3441 : 可以自由進出圖書館嗎？為維護館內讀者權益，本館於入口處實施門禁管理。凡是想進館使用館藏的讀者，均需刷本人的識別證或學生證。若未攜帶識別證或學生證之讀者，應憑有效證件至櫃檯登記換證。 本館自104年12月7日起暫停校外人士入館,不便之處敬請見諒。
[]

3442 : 我是本校新進的讀者，請問可以借幾本書？本館依讀者身分不同，借閱冊數及天數亦不相同，如下表說明。身份 借閱冊數 借閱天數 續借次數 教職員工 30 30 可續借二次 兼任教師 15 30 可續借二次 研 究 生 30 30 可續借二次 學生 15 21 可續借二次 校友 5 21 可續借二次 學分班學員 5 21 可續借二次 地區性館合對象 嶺東中學教職員 5 21 不可續借 中區技專校院聯盟館 5 14 不可續借 中部大學聯盟館 3 21 不可續借
[]

3443 : 如何借閱圖書？凡本館讀者皆須憑本人的借書證親自至櫃檯辦理借書手續，教職員應憑識別證，學生應憑學生證，兼任教師、校友、學分班學員應憑本館核發之有效借書證。借書時須確認借出的冊數及應還日期，讀者應留意個人之電腦紀錄內容。如借閱圖書附件（如光碟等），讀者與館員雙方均須確認該附件無破損。
['如光碟等']

3444 : 如何查看我的借閱紀錄？方法一：持本人之借書證至一樓流通櫃檯詢問。方法二：自行連上圖書館首頁(網址：http://library.ltu.edu.tw)，(1)點選「館藏查詢」，點選「登入」。(2)輸入您的帳號及密碼，點選「確定」。(3)在「我的帳戶」中，點選「借閱/預約記錄查詢」，於此處分別可看到「已借閱冊數」、「預約」、「預約可取冊數」、「逾期」、「罰則」、「借閱歷史」等個人借閱狀況。
['館藏查詢', '登入', '確定', '我的帳戶', '已借閱冊數', '預約', '預約可取冊數', '逾期', '罰則', '借閱歷史']

3445 : 我的帳號、密碼是什麼？教職員帳號為識別證號，學生帳號為學號；密碼則為身分證號。帳號及身分證號中的英文字母需大寫，身分證號需輸入10碼。
[]

3446 : 圖書館的借書密碼忘記了，怎麼辦？教職員帳號為識別證號，學生帳號為學號；密碼則為身分證號。帳號及身分證號中的英文字母需大寫，身分證號需輸入10碼。
[]

3447 : 如何續借圖書？方法一：持本人之借書證至一樓流通櫃檯辦理。方法二：自行連上圖書館首頁(網址：http://library.ltu.edu.tw)，(1)點選「館藏查詢」，點選「登入」。(2)輸入您的帳號及密碼，點選「確定」。(3)在「我的帳戶」中，點選「借閱/預約記錄查詢」，點選「已借閱冊數」(4)點選欲續借的每本書最右側的「續借/延長預約」圖示。續借是否成功，畫面會出現提示說明，請讀者留意該說明，並注意到期日是否有改變。
['館藏查詢', '登入', '確定', '我的帳戶', '已借閱冊數']

3448 : 我想續借，系統為何不讓我續借？續借圖書出現下列任一情況，則無法成功續借：(1)太早續借：正確應在該書到期日前6天起才可辦理續借。(2)超過可以續借的次數：每本書的續借次數只有1次。(3)此書有人預約：請在該書到期日期前準時歸還。(4)該書已逾期：請先至櫃檯歸還圖書並繳清罰款後，再辦理借閱手續。(5)該讀者因某種原因，被館方設定成黑名單：請本人至流通櫃檯詢問。
[]

3449 : 如何預約圖書？只有在圖書被借出的情況下，才可預約。方法一：持本人之借書證至一樓流通櫃檯辦理。方法二：自行連上圖書館首頁(網址：http://library.ltu.edu.tw)，(1)點選「館藏查詢」，點選「登入」。(2)輸入您的帳號及密碼，點選「確定」。(3)點選「進階查詢」，利用正題名、書名或作者等檢索方式查詢館藏，找到該題名後，必須再點選該題名，即可看出該書的典藏地點、館藏流通類別、是否在架或被借出或預約保留等資訊。(4)若借閱狀態為「在架」，讀者應自行抄下典藏地點及其索書號，並至架上取書。若借閱狀態為「借出」或「預約保留」，讀者可以點選右側之預約圖示。
['館藏查詢', '登入', '確定', '進階查詢', '在架', '借出', '預約保留']

3450 : 我收到圖書館發的E-mail通知，內容是我的預約書可以領取，請問要如何辦理？被讀者歸還的預約書均保留在一樓流通櫃檯。當讀者收到Mail通知後，請攜帶本人借書證，在預約保留期限內（7天內），親自至流通櫃檯辦理借閱手續。如超過保留期限未借出，則保留至下一位預約者或直接回到書庫區架上。
[]

3451 : 圖書館的館藏那麼多，怎麼分？如何找？館藏資料有下列類型：圖書：一般書籍：中、外語文分列，各依索書號排列。存放地點：A區書庫區。簡體字本書籍：依索書號排列，類號前加「C」。存放地點：A區書庫區。參考書籍：中、外語文分列，各依索書號排列，類號前加「R」。存放地點：C區參考區。期刊合訂本：中、外語文分列，中文依筆畫排列，外文依字母排列，類號前加「P」。存放地點：C區期刊區。圖書索書號排列原則：中文圖書依數字大小排列，外文圖書先依數字大小排列，再依英文字母順序。排架方式為由小而大、左而右、上而下。期刊：排架方式，中文按筆畫順序編號；外文按字母順序編號，由每排書架左上方起，由上而下，由左而右排架。電子資源：包含電子資料庫、電子期刊、電子書。此類資源需透過本館網頁點選。視聽資料：依索書號排列。存放地點：C區視聽區。
['C', 'R', 'P']

3452 : 借書要本人親自借閱，還書也一樣嗎？最好是讀者能親自至櫃檯還 書，如此可以確認外借之圖書確實完成歸還作業，也可確認電腦紀錄中目前帳上仍借閱的冊數或應還日期等資訊。尤其圖書附件須在櫃檯歸還，不可夾在書中，館員與讀者須當場檢視有無破損。若未現場確認或放置櫃檯後即離開，所發生之逾期未還情事，應由讀者本人負其全責。
[]

3453 : 是否可以委託他人幫忙借書？避免日後紛爭，讀者應憑證親自辦理借書。但本校教職員若想委託他人幫忙借書，需填具「代理借書委託書」，並檢附委託人之借書證及被委託人之有效證件，方得辦理，證件不齊者，本館得予拒絕。
['代理借書委託書']

3454 : 「密集書庫」的書可以借嗎？若典藏地為「密集書庫」，因該區不開放讀者自由進出，所以請讀者抄下書名及索書號後，交給櫃檯館員協助取書。
['密集書庫', '密集書庫']

3455 : 借書證遺失了，怎麼辦？請先至流通櫃檯辦理報失，以免被他人盜用。未掛失前導致本館圖書蒙受損失，應由原持證人負責賠償。
[]

3456 : 已畢業的校友，可以借書嗎？畢業後校友，若想外借圖書，則須先申請校友借書證方可辦理借書，相關辦法請參考「嶺東科技大學校友借書要點」。
['嶺東科技大學校友借書要點']

3457 : 可以不進館又可以還書嗎？本館C區迴廊設有還書箱，提供讀者自行投遞圖書，唯大型圖書或圖書附件(如光碟片)或逾期圖書不可投入還書箱，應該在櫃檯親自歸還。流通櫃檯每日清點還書箱分3個時段：開館前、早上10:00 ~10:30、下午14:00~14:30。未點收之前，可借冊數以電腦紀錄為準。詳細使用規則請參考「嶺東科技大學圖書館還書箱使用須知」。
['嶺東科技大學圖書館還書箱使用須知']

3458 : 如何在校外使用圖書館電子資源？在本館網站首頁「電子資源」項目下，點選「校外連線使用說明」，內有詳細說明。
['電子資源', '校外連線使用說明']

3459 : 可以在館內進行拍攝嗎？圖書館為提供研究學習及蒐集資料的場所，非公務需要，不得入館拍攝，以免干擾讀者。若因公務需要，請依「嶺東科技大學圖書館入館拍攝申請要點」申請。
['嶺東科技大學圖書館入館拍攝申請要點']

3460 : 兼任老師可以借書嗎？兼任教師可憑有效之聘書或證明文件，至流通櫃檯辦理兼任教師借書證申請，相關辦法請參考「嶺東科技大學兼任教師借書要點」。
['嶺東科技大學兼任教師借書要點']

3461 : 嶺東的教職員或學生，可以到別的學校借書嗎？本館目前與國內多所學校圖書館互為聯盟合作館，凡合作學校圖書館皆可親自前往借閱，詳細辦法，請參考中部大學校院圖書館聯盟圖書互借辦法及中區技專校院校際聯盟圖書館互借服務辦法。若不便親自前往，也可以利用全國文獻傳遞服務系統（NDDS）辦理。
['NDDS']

3462 : 借出的書遺失了，怎麼辦？如果只遺失光碟片呢？無論遺失的是圖書或是光碟片，讀者均須親自至流通櫃檯辦理，館員會提供該本圖書之書目資料（如書名、作者、出版社、ISBN等），並從報失日起給予中文書30天，西文書90天的賠書期限，讀者在賠書期限內其借書權利會暫停，且應在期限內購回原書賠償圖書館。詳細賠償要點請參考「嶺東科技大學圖書館館藏資料賠償要點」。
['嶺東科技大學圖書館館藏資料賠償要點']

3463 : 可以攜NoteBook在館內上網嗎？1.有線上網A區書庫區一樓至六樓個人閱覽桌均備有網路接點及IP位址標示，唯讀者須自備網路線。2.無線上網全館均可無線上網，校內教職員生請輸入您的入口網站(portal)帳號及密碼。
[]

3464 : 忘記帶借書證，可以用別人的借書證借書嗎？為維護讀者與館方雙方權益，讀者須持本人的借書證方可借書。
[]

3465 : 圖書逾期怎麼算？會通知嗎？何時會通知？罰款不繳清，有何影響？在圖書到期前3天起，本館自動化系統會依據讀者個人帳號內登記的E-mail信箱發信通知，提醒讀者應準時歸還。若產生圖書逾期，每冊每天徵收新台幣5元之罰款；視聽資料逾期未還者，每件每天徵收新台幣20元之罰款；不論圖書或視聽資料逾期，均會停止其借閱權利，亦不予辦理離校手續，直至歸還並繳清罰款。
[]

3466 : 資料顯示在架上，但實際卻找不到？如果館藏資料之借閱狀態是「在架」，但書庫該區卻找不到書，大致會有幾個原因：(1)曾有人翻閱這個資料，卻沒把它放回正確所在位置或是拿到其他樓層閱讀。(2)這本書可能在一樓新書展示區。(3)這本書在待上架的書車上。遇到找不到書的狀況，請抄下該資料的名稱、作者、索書號等，到一樓流通櫃檯登記請館員協助尋找。
['在架']

3467 : 館內電腦檢索區之電腦可以列印資料嗎？可以存取隨身碟的檔案嗎？只有在一樓期刊區的電腦可以提供列印資料。讀者可將欲列印之檔案，存放至個人的E-mail信箱內，再至一樓期刊檢索區開啟信箱列印檔案；或用個人之隨身碟存取列印檔案。
[]

3468 : 館內是否有提供掃瞄資料的設備？如何計費？一樓期刊區櫃檯旁提供掃瞄器予本校師生使用，僅提供A4掃瞄，且每掃瞄1張收費1元。
[]

3469 : 館內哪裡可影印或列印？如何計費？是否可以彩色列印？不論影印或列印，皆提供黑白及彩色影印、列印服務。1.影印：一樓期刊區設有影印機 。收費方式：黑白A4每頁1元，A3每頁2元。 彩色A4每頁10元，A3每頁20元。2.列印：一樓期刊區的電腦檢索區提供列印服務，請直接在該區電腦選擇黑白或彩色印表機，送出列印指令， 告知期刊櫃檯人員，插入影印卡後，再依據列印出的紙張大小付費。收費方式：黑白A4每頁1元，A3每頁2元。   彩色A4每頁10元，A3每頁20元。
[]

3470 : 館內是否有提供檢索的電腦？A區一樓設有快速檢索區提供10台電腦，二樓至六樓各提供1至2台電腦。 C區一樓期刊區提供4台電腦，二樓參考區提供4台電腦。
[]

3471 : 離職、畢業離校或休學或退學時，圖書館方面要在哪裡辦理手續？請至圖書館一樓流通櫃檯辦理，館員會查核讀者是否有欠書或欠款未還。
[]

3472 : 學校圖書館寒暑假是否有開館？可以在放假前借書，開學後再還嗎？寒暑假長期借閱實施日期及方式，本館會在期末考前事先公告，讀者要隨時留意。寒暑假開館時間會依學校上班時間開放。
[]

3473 : 館內期刊可以外借嗎？期刊區（含現刊、過刊）、報紙、參考工具書（如字典、百科全書、法規等）等，僅供館內閱覽，概不外借。
[]

3474 : 我要用什麼證件借書？學生證、教職員工證、圖書館之友證。
[]

3475 : 我可以借幾本書？借期多久？學生：每人可借15本，借期四週。研究生：每人可借25本，借期八週。教職員：每人可借35本，借期十二週，圖書館之友：每人可借10本，三週。
[]

3476 : 書尚未看完，但是快到期了，可否延期？您可於書尚未到期前七天到當天，自行於圖書館館藏查詢系統辦理續借或與櫃檯人員聯絡。
[]

3477 : 我想看的書被借走了，該怎麼辦？您可以至圖書館館藏查詢系統查到該書，自己辦理預約。該書歸還後，您會收到系統寄給您的預約通知單，收到通知後至本館櫃台辦理借閱手續即可。預約書保留七天，超過保留期限則保留給下一位預約者。
[]

3478 : 圖書館的各類系統的帳號密碼是甚麼？圖書館絕大多數系統之上帳號與密碼皆與校務系統一致，唯獨某些特定系統需另行申請照帳號。請參考「圖書館帳號密碼網頁」內容說明
['圖書館帳號密碼網頁']

3479 : 逾期的書罰款怎麼算？會通知我嗎？逾期罰款圖書部分每冊每天2元，一直累計至還書日止(以365天為上限)(其他類型書籍逾期罰款金額另計)；逾期通知將寄發到您的電子信箱或手機當中。
[]

3480 : 若將圖書館所借的書遺失了，怎麼辦？您須購買原書賠償，若無法購買原書，則依本館圖書借閱規則賠償辦法處理。如找到原書歸還，但已逾期，仍須繳交逾期罰款。
[]

3481 : 我要借的書本館沒有，可以向別的圖書館借嗎？若您查得他館有館藏，請攜帶學生證至本館換取至本館辦理「彰雲嘉南大專院校館際合作卡」直接至他館辦理借書或連結至「全國館際合作系統 」利用線上文獻傳遞的方式填寫複印或圖書借閱申請單。申請件到館後，本館會通知您到館取書，但您必須支付郵資及影印費用。
['彰雲嘉南大專院校館際合作卡']

3482 : 過期期刊、報紙放在哪裡？過期期刊放置於期刊現刊架之櫃子內，期刊合訂本則放置於圖書館1樓期刊合訂本區。過期報紙放置於圖書館1F報紙區，館內保存近6個月份之報紙。
[]

3483 : 食物可以帶進圖書館嗎？食物、飲料皆不可帶進圖書館，須維護館內整潔，以避免招來蟑螂、老鼠。如您真的需要飲食，可至圖書館二樓開放空間，惟您用餐完畢後請保持環境清潔。
[]

3484 : 我要怎麼借研究小間？如你需要借閱研究小間，請至圖書館2樓櫃台洽詢，你完成借閱後續，交給您研究小間之鑰匙 。借閱時間與相關辦法請參照『環球科技大學圖書館研究小間使用辦法』。
['環球科技大學圖書館研究小間使用辦法']

3485 : 我要申請「圖書館之友」證要怎麼處理？如你需要申請「圖書館之友」證，你只需要攜帶身份證件以及1,500元的保證金(會退還)及300元的使用費(每年)，即可至圖書館二樓櫃台辦理，即到即辦。
['圖書館之友', '圖書館之友']

3486 : 我不是環球的教職員生，要如何進入圖書館?您可持有效證件，於入口櫃台換取'臨時入館證'，即可入館閱覽。
[]

3487 : 如何推薦圖書資料？請進館藏查詢網頁，點選上方"圖書推薦"，輸入借書證號及密碼登入後，點選"圖書推薦"頁籤，可經由網路書店查詢推薦及手動推薦兩種方式進行。
['圖書推薦', '圖書推薦']

3488 : 已辦過借書證，但忘記借還書的密碼，該怎麼辦？若您原本有提供e-mail信箱，請直接進入館藏查詢的網頁，點選右上角"忘記帳號密碼"，按步操作即可取得密碼。若您原本無提供e-mail信箱，考量個資安全，請直接電話聯絡各分館查詢。
['忘記帳號密碼']

3489 : 請問如何查詢本縣圖書館的館藏書目資料？從金門縣文化局網頁上點選金門縣公共圖書館整合查詢或可由「金門縣立圖書館」APP進入查詢系統(請由IOS 或adroid  app store下載)。
['金門縣立圖書館']

3490 : 如果書本不能在限期內看完該如何處理？可線上續借圖書7天，現場臨櫃讀者還書，如書籍無預約情況下，則直接幫讀者還書後續借30天。
[]

3491 : 如果借書證遺失了，該如何解決？持身份證或戶口名簿辦理
[]

3492 : 我想推薦新書，要如何反應？可由圖書館自動化系統反應
[]

3493 : 申請圖書證資格？借書冊數？持身份證或戶口名簿辦理證明文件均可辦理，每次可借10本。
[]

3494 : 如可獲得圖書館活動最新訊息？可上金門縣政府網站、金門縣文化局網站、金門日報查詢
[]

3495 : 如何找書，圖書如何分類？依索須書籍之分類號查詢，查詢不到請洽館員協助
[]

3496 : 圖書損毀或遺失如何處理？視損毀狀況，依價培償。
[]

3497 : 請問貴局之出版品在哪可以購買？請洽五南書局及國家書店等處購買，詳如附件展售點簡介。
[]

3498 : 期刊、雜誌、報紙等開放閱覽時間？是否可以外借？不可外借
[]

3499 : 參考室書籍資料是否可外借？不可外借
[]

3500 : 圖書館圖書一次可借幾冊？借期？是否可以續借？每次可借10本，借期為30天，可續借。
[]

3501 : 請問為何被停權無法借書？書本逾期未還
[]

3502 : 圖書館兒童閱覽室開館時間？週二至週日，上班時間為09:00至18:00
[]

3503 : 我的學生證為什麼沒有辦法刷卡進館？1.證件可能有折損或被消磁…等原因，故無法刷卡入館，遇到此類情形，請洽流通櫃台人員。2.您的證件曾換發過，系統尚未於期間更新，請洽流通櫃台人員協助更新。
[]

3504 : 圖書館開放時間?1~6樓閱覽區：週一~週五：08:00 ~ 21:40 週六日：09:00 ~ 16:40 5樓視聽區：週一~週五：08:00 ~ 21:00 週六日：不開放 國定假日休館，寒暑假開放時間另訂之。請參閱【圖書館首頁> 關於本館> 開放時間】
[]

3505 : 期中、期末考週有延長開館嗎？圖書館期中、期末考考前一週的周末延長開放時間至21:40，五樓視聽區則維持不開放。
[]

3506 : 校外人士如何入館？校外人士可持身分證、健保卡、駕照換證入館，於館內閱覽圖書。如需要借書，可申請成為圖書館會員。詳情請參閱【圖書館首頁>關於本館>法規專區>長榮大學圖書館借書證申請辦法】
[]

3507 : 食物可以帶進館嗎？為維護乾淨舒適的閱讀環境，圖書館未開放飲食，入館前請將食物與飲料放入置物櫃並於離館時帶走。
[]

3508 : 辦完離校手續後，還能持學生證入館嗎？學生辦完離校手續後就不能持學生證入館，但可申辦校友借書證。憑校友借書證可入館借書及使用多媒體視聽區資源等。
[]

3509 : 如何辦理校友證？請於上班時間內持下列文件至圖書館一樓櫃台辦理，辦理時間為兩個工作天。1.長榮大學圖書館借書證申請表2.兩張1吋照片3.畢業證書(影本可)4.如有感應式學生證可附上請參閱【圖書館首頁> 關於本館> 法規專區>長榮大學圖書館借書證申請辦法】
[]

3510 : 校友可以回學校圖書館使用座位系統設備嗎？校友可辦理校友借書證，使用本館座位系統設備。惟空間借用如研究小間、討論室、大小團體視聽室則不提供服務。
[]

3511 : 校友借書證可借幾本書？幾片視聽資料？校友借書證可借閱數為5冊，借期28天。視聽資料(家用版)可借閱總數7件，每件借期7天，不得續借(件數之計算以館藏條碼為準)。請參閱【圖書館首頁>關於本館>法規專區>長榮大學圖書館圖書資料借閱辦法】
[]

3512 : 校友借書證遺失時，要如何補辦？校友借書證如遺失、毀損，須繳交工本費新台幣200元整並持一張1吋照片至一樓櫃台辦理補發。
[]

3513 : 退休的教職員工該如何辦理借書證？請攜帶退休證明文件及兩張1吋照片並填妥長榮大學圖書館借書證申請表至圖書館一樓流通櫃檯辦理。請參閱【圖書館首頁> 關於本館> 法規專區>長榮大學圖書館借書證申請辦法】
[]

3514 : 如何辦理眷屬閱覽證？本校專任教職員工或非編制內服務滿3年員工之配偶或年滿12歲之直系親屬。請攜帶識別證、可證明眷屬關係的證明文件及兩張1吋照片，填具[長榮大學圖書館借書證申請表]，至圖書館1F流通櫃檯辦理。請參閱【圖書館首頁> 關於本館> 法規專區>長榮大學圖書館借書證申請辦法】
['長榮大學圖書館借書證申請表']

3515 : 休學或退學後還可以借書嗎？大學生辦理休學後即無法借書，若有借書需求可申辦圖書館會員。若為休學研究生，可辦理休學研究生借書證，借閱冊數為5冊。退學後若有借書需求可申辦成為圖書館會員。請參閱【圖書館首頁>關於本館>法規專區>長榮大學圖書館借書證申請辦法>第三條】
[]

3516 : 可以幫同學借書或續借嗎？借閱僅限讀者本人持借書證件辦理。續借則可於線上自行辦理(請注意到期日是否有延長)。
[]

3517 : 剛還的書可以馬上再借嗎？若無人預約，一般圖書歸還後可立即再借。
[]

3518 : 教科書、參考書、博碩士論文可以外借嗎？原則上，以上館藏不開放借閱。惟參考書開放本校專任教師與研究生借用，借期28天，不提供續借。請參閱【圖書館首頁>關於本館>法規專區>長榮大學圖書館圖書資料借閱辦法】
[]

3519 : 展示期間的資料可以外借嗎？展示期間的圖書皆可外借，視聽資料若為家用版則可外借。
[]

3520 : 閉館前幾分鐘不可再借書？櫃台工作站主機若未關機，仍可辦理借還書作業。
[]

3521 : 校外讀者可以借書嗎？校外讀者僅可入館閱覽不能借書，但可透過全國文獻傳遞服務或洽詢貴單位圖書館是否有與本館建立跨館圖書互借機制；或年滿12歲可繳交年費2000元、保證金1000元成為圖書館會員。
[]

3522 : 如何借閱「編目中」的書？您可以上圖書館系統「預約」編目中的圖書。
['編目中', '預約']

3523 : 教師著作可以外借嗎？教師著作以館內閱覽為原則。本校教師如因教學需要得外借。每次借閱時間至多2小時，閉館前需歸還當日所借資料。請參閱【圖書館首頁>關於本館>法規專區>長榮大學圖書館圖書資料借閱辦法】
[]

3524 : 學生證遺失了，還可以借書嗎？請先辦理學生證補發，方能借書與領取預約書。
[]

3525 : 無法親自到館還書，該怎麼辦？請將圖書寄至71101 台南市歸仁區長大路1號 長榮大學圖書館閱覽組 收，並註明「還書」。還書日期以郵戳為憑。
['還書']

3526 : 非圖書館開放時間如何還書？圖書可投入圖書館後面之還書口歸還。 光碟片與視聽資料請勿利用還書箱歸還，如有損壞，照價賠償。
[]

3527 : 還書方式有哪些？1.一樓流通櫃台:開館時間至流通櫃台還書(不需本人)。2.還書箱:圖書館一樓大廳的還書箱；圖書館後面之還書口。3.郵寄:還書日期郵戳為憑。4.「視聽資料」僅限還至五樓多媒體視聽區櫃台。※光碟片請拿至櫃台歸還，勿投入還書箱/口。如有損壞，照價賠償。
['視聽資料']

3528 : 如何辦理續借？續借可於線上自行辦理(請注意到期日是否有延長)。【圖書館首頁>個人借閱服務>登入>續借】
[]

3529 : 資料若已逾期，是否可以再續借？因所借資料已逾期，為不影響到其他讀者使用，故不提供續借。請儘快將逾期資料歸還，以免罰款持續累積。
[]

3530 : 我的資料為什麼不能續借？可能原因：1.有逾期未還之書。2.有逾期罰款尚未繳清。3.該書被他人預約。4.該書已達最大續借次數三次。
[]

3531 : 請問最多可以續借幾次？圖書在無任何資料逾期、無他人預約、無待繳逾期罰款的情況下，最多可續借3次。視聽資料無法線上辦理續借，請洽五樓視聽櫃台。
[]

3532 : 「在書架上」的圖書，可以預約嗎？如果圖書的狀態是「在書架上」，也就是在架上未被借出或其他人預約的書，恕不提供預約，請自行到館至架上取書借閱。
['在書架上', '在書架上']

3533 : 如何知道我的預約資料已經到館了？預約資料到館後圖書館會以電子郵件送「預約書到館通知單」到您的電子信箱，請攜帶學生證/職員工證/其他本館核發之有效證件至圖書館一樓流通櫃台取書。※通知信將發送至學生系統/e化系統內的e-mail,如需變更請自行登入上述系統修改。
['預約書到館通知單']

3534 : 如何取消預約？取消預約情況分為兩種：1.書尚未到館：請於圖書館首頁>個人借閱服務>登入取消預約。 2.圖書館寄發預約書到館通知，書已到館無法線上取消預約，如欲取消請親自到一樓流通櫃台辦理或洽電話06-2785123 分機1510 辦理取消。
[]

3535 : 預約書到館保留幾天？保留三天，週六日及閉館日不列入計算。
[]

3536 : 逾期罰款計算方式？依「長榮大學圖書館讀者違規處理辦法」規定：1.一般圖書資料及多媒體視聽資料每逾期1日，每冊(件)收取處理費5元。2.參考書、期刊、報紙、縮影資料、電子出版品等，每逾期1小時，收取處理費5元。3.館際互借證逾期視同一般圖書資料處理。館際互借證遺失或憑證借閱之圖書資料逾期歸還，依借出館之規定處理。逾期處理費每冊(件)以新臺幣1000元為最高上限。
['長榮大學圖書館讀者違規處理辦法']

3537 : 資料逾期會有通知嗎？到期通知信將發送至學生系統/e化系統內的e-mail,如需變更請自行登入上述系統修改。※到期通知信僅作為提醒服務，不為其他依據使用。到期前三天，每日會以電子郵件發「圖書館借閱到期通知單」。逾期第一天發出「圖書館第一次逾期通知單」。逾期第三天發出「圖書館第二次逾期通知單」。逾期第六天發出「圖書館第三次逾期通知單」。逾期第十三天發出「圖書館第四次逾期通知單」。超過上述天數，系統將發出「圖書館長期逾期通知單」
['圖書館借閱到期通知單', '圖書館第一次逾期通知單', '圖書館第二次逾期通知單', '圖書館第三次逾期通知單', '圖書館第四次逾期通知單', '圖書館長期逾期通知單']

3538 : 如果逾期罰款一直不處理，那麼會有什麼後果嗎？未如期歸還圖書館圖書資料，將喪失圖書館借閱權。※資料未還或逾期罰款未繳清，無法辦理離校手續，如：畢業/休學/退學/離職。
[]

3539 : 逾期罰款的繳交方式？有三種方法：1.行政大樓一樓自動繳款機，繳費後請攜收據至圖書館一樓流通櫃台銷帳。2.行政大樓二樓出納組交款，繳費後請攜收據至圖書館一樓流通櫃台銷帳。3.圖書館一樓流通櫃台以一卡通繳費。※圖書館無法加值電子票證，如有需求可至鄰近超商或火車站辦理。
[]

3540 : 遺失圖書怎麼辦？如果只有遺失附件光碟呢？1.請先至本館一樓流通櫃台辦理遺失，並於期限內購買同一版本資料賠償，無法購得同版者得以新版賠償。2.只有遺失附件光碟，購買同一版本的光碟賠償即可。若當時已有逾期罰款產生，請先繳清罰款，再辦理上述作業。請參閱【圖書館首頁>關於本館>法規專區>長榮大學圖書館讀者違規處理辦法】
[]

3541 : 如何更改個人借閱服務的密碼？圖書館系統的帳號密碼同學生系統/e化系統，如需更改請自行登入上述系統修改。
[]

3542 : 如何查尋個人借閱紀錄？圖書館首頁>個人借閱服務>登入>即可檢視借閱紀錄。
[]

3543 : 我的借閱紀錄有問題，怎麼辦？請至一樓流通櫃台詢問或電洽06-2785123 分機1510。
[]

3544 : 個人借閱紀錄的密碼出現錯誤？學生請以學生系統號密碼登入；教職員以e化系統帳號密碼登入。其餘讀者請至一樓流通櫃台詢問或洽:06-2785123 分機1510。
[]

3545 : 學生或助理可以幫老師借書嗎?本校教職員工無法親自辦理圖書資料借閱者，得填具「長榮大學教職員工借書委託書」由受託人攜帶本人本校識別證或學生證、委託書及委託人之借書證。請參閱【圖書館首頁>法規專區>長榮大學圖書館圖書資料借閱辦法>第十四條】
['長榮大學教職員工借書委託書']

3546 : 如何借閱圖書附贈之光碟或其他附件資料？館藏地顯示為「1F流通櫃台區」的圖書附件可至圖書館一樓流通櫃檯辦理借閱。
[]

3547 : 資料如果逾期，罰款是否無限期一直增加？資料若已逾期請盡速歸還，罰款金額以系統產生為主。只要歸還逾期資料後，罰款將不再繼續增加。逾期處理費每冊(件)以新臺幣1000元為最高上限。
[]

3548 : 如何才能「再續借」已續借三次的圖書？為了維護每位讀者公平使用資料的機會，所以本館系統設定每位讀者對同一本書只有續借三次的權利，若仍想續借，請您將該書攜至櫃檯歸還，若當時無人預約，可重新再「借書」。
['再續借', '借書']

3549 : 借書之冊數及期限為何？1.專任教師、研究生、圖書館金卡會員借書總數以50冊為限。2.職員、大學部學生、圖書館銀卡會員借書總數以30冊為限。3.兼任教師、專案助理、實習心理師、圖書館普卡會員借書總數以10冊為限。4.本校董事、名譽教授、退休教師、退休職員工借書總數以30冊為限。5.校友、休學研究生借書總數以5冊為限。6.準大學生、準研究生、短期國際交流學生、學分班、選讀生、推廣教育學員借書總數以5冊為限。7.社區居民、校外志工、教職員工眷屬、志工眷屬借書總數以5冊為限。所有身分借期皆為28日。
[]

3550 : 已經辦了續借手續，為什麼還是變成逾期？續借以三次為限，如果仍須使用該書，在無人預約的情況下可將書攜至一樓流通櫃檯辦理歸還再重新借出。有時候讀者認為已自行上網續借就沒問題了，其實續借不一定成功，例如：1.有逾期未還之書無法辦理續借。2.有逾期罰款尚未繳清無法辦理續借。3.擬續借之書如有他人預約亦無法續借4.已續借過三次的書不能直接辦理續借。請務必確認辦理續借後，到期日是否延長。
[]

3551 : 請問如何利用多媒體視聽區的館藏資料?請備妥教職員證、學生證或其它本館核發之有效證件。校外讀者則憑「臨時閱覽證」入內。讀者可到視聽資料區自行挑選所需的視聽資料，由多媒體視聽區櫃台人員安排座位使用。(註:校外讀者需付費使用)請參閱【圖書館首頁>關於本館>法規專區>長榮大學圖書館多媒體視聽區使用管理要點】
['臨時閱覽證']

3552 : 請問多媒體視聽區的開放時間?週一~週五：08:00 ~ 21:00 週六日：不開放  國定假日休館，寒暑假開放時間另訂之，詳細資訊請參考> 圖書館首頁> 關於本館> 開放時間。
[]

3553 : 請問多媒體視聽區的資料可以外借嗎?家用版之視聽資料僅供外借，外借總數為7件，每件借期7天，不得續借，件數之計算以館藏條碼為準。公播版之視聽資料以館內閱覽為原則，本校專任教師如因教學需要可辦理外借，外借總數為3件，每件借期3天，不得續借及預約。 請參閱【圖書館首頁>關於本館>法規專區>長榮大學圖書館多媒體視聽區使用管理要點】
[]

3554 : 請問可否自行攜帶視聽資料到多媒體視聽區使用？多媒體視聽區的設備主要提供讀者使用本館多媒體視聽資料，基於「智慧財產權」之規範，不開放讀者自行攜帶視聽資料入內使用，唯語文學習類之CD、MP3、CD-ROM…等資料可開放使用。
['智慧財產權']

3555 : 從未申請過館際合作者，要如何線上申請館際合作？請先從「全國文獻傳遞服務系統」申請帳號，待帳號申請通過後即可以提出館際合作申請。請參閱【圖書館首頁>全國文獻傳遞服務NDDS】
['全國文獻傳遞服務系統']

3556 : 全國文獻傳遞服務系統密碼忘了怎麼辦?進入全國文獻傳遞服務系統，點選「忘記密碼」查詢。
['忘記密碼']

3557 : 申請館際合作若輸入資料錯誤如何取消申請? 若想取消某筆申請件又該如何進行?1.若書目資料錯誤，館員尚未將您的館合申請件送出，您可請圖書館負責館際合作的館員協助您修改申請單。2.若書目資料正確，申請件已寄達申請館處理，且申請資料己寄出，則無法取消申請。
[]

3558 : 如何更改文獻傳遞系統讀者資料?請登入全國文獻傳遞服務系統，點「維護基本資料」即可更改。
['維護基本資料']

3559 : 向誰申請比較快?1. 因所選的傳遞方式及各館作業速度不相同而各有不同。一般而言國內:3~14天不等，國外:10~60天不等。2. 請儘量向小單位申請，既快又可減輕大館的負擔。如有急需申請的資料，傳遞方式可選 Ariel(以電子郵件傳送原文影像檔)，請注意利用Ariel 費用較高。3. 填單時儘量將三個「被申請館」填滿，系統會按您所填的順序，依序將申請單送至被申請館，以免因第一個申請館無法處理（期刊裝訂中，暫找不著......等因素）而退件。
['被申請館']

3560 : 為什麼系統顯示 ID (身份證號重覆) 無法註冊成功?NDDS系統每人僅能註冊一組帳號，如果曾在其他單位註冊，必須連絡原註冊單位刪除帳號，才能重新註冊並選擇所屬單位為本校的帳號。
[]

3561 : 收到取件通知的 E-mail，要到哪裡拿申請的文獻?請至圖書館一樓流通櫃台領取。
[]

3562 : 需要某大學某研究所的學位論文，要如何取得呢？請先透過下列三種方式查詢1.圖書館整合查系統2.華藝線上圖書館3.臺灣博碩士論文知識加值系統 若上述管道皆無法取得您要的資料，可透過全國文獻傳遞服務向其他單位申請文獻複印和借書，申請件到館後會以E-Mail通知讀者前來付費及取件。
[]

3563 : 送出線上館際合作申請件後，可否查詢申請件的處理狀況？讀者可於全國文獻傳遞服務系統查詢申請進度。
[]

3564 : 帳號取消或過期如何處理？本系統每人僅能註冊一組帳號，如果曾在其他單位註冊，必須連絡原註冊單位刪除帳號，才能重新註冊並選擇所屬單位為本校的帳號。若是您的帳號有效期限日已過，請洽圖書館06-2785123 分機1510。
[]

3565 : 個人如何薦購圖書？方法1:至圖書館首頁-> 館藏推薦-> 登入後即可進行館藏查詢及推薦。方法2:手機下載圖書館APP，利用條碼讀取方式確認圖書館是否有該館藏，若查詢結果為沒有，即可直接進行推薦。圖書資料推薦流程：一、推薦圖書資料前，請先查詢本館「館藏目錄」是否無此資料。二、薦購的圖書資料，均轉請各系所審核，在所屬學系經費預算內介購。三、本館每月二次(15、30日)彙整讀者所薦購之資料，依「館藏原則」及配合經費，決定是否訂購，並email回覆薦購者。四、讀者推薦完成後，可至「我的推薦資料」下的「處理狀態」欄，了解處理狀況。五、推薦者有優先借閱權，待採購到館編目完成後，會以預約的方式， email通知推薦者。
['館藏目錄', '館藏原則', '我的推薦資料', '處理狀態']

3566 : 各種不同語文圖書與視聽資料採購所需時間一覽。國內出版圖書約4週，歐美出版品約50-60天，日本與中國約35天。若需估價的訂單則再加1-2週。
[]

3567 : 為何我推薦的資料未購買？由於圖書經費是分配至各系所，因此您所推薦的資料，要系所同意後才有可能購買。此外，若您推薦的目標物為期刊、複本、資料庫或因經費不足時，圖書館亦不便採購。
[]

3568 : 我如何捐贈圖書或其他資料給圖書館？您可直接聯絡圖書館，將欲捐贈圖書送至圖書館，屆時承辦人員會提供表單讓您填寫。請您先參閱附檔的『長榮大學圖書館贈書徵集典藏辦法』，並協助我們篩選不受理範圍的圖書，再一次謝謝您的熱心。提醒您：※所有贈書處理均依據『長榮大學圖書館贈書徵集典藏辦法』。※根據『長榮大學圖書館贈書徵集典藏辦法』第五條：「捐贈者須授權本館，依本館收書原則處理，本館有權拋棄或轉贈他館。」
['長榮大學圖書館贈書徵集典藏辦法', '長榮大學圖書館贈書徵集典藏辦法', '長榮大學圖書館贈書徵集典藏辦法']

3569 : 如何申請使用研究小間？申請資格:本校教職員、研究生及大學生 借用方式: 1.本校教師、研究生及大學部應屆畢業生，可自行線上預約。2.其餘身分請至一樓流通櫃台辦理。【圖書館首頁> 關於本館> 法規專區>長榮大學圖書館研究小間借用要點】
[]

3570 : 如何借用圖書館一樓大廳？校內一級單位借用應於使用前12週至前1週向本館提出申請，校內二級單位借用應於使用前8週至前1週向本館提出申請，經核可後方可使用。請下載「長榮大學圖書館一樓大廳(東側)借用申請表 」，填畢繳回一樓流通櫃台。 請參閱【圖書館首頁> 關於本館> 法規專區>長榮大學圖書館一樓大廳使用辦法
[]

3571 : 如何申請使用討論室？申請資格:本校教職員師生。使用限制:使用者須達3人以上，預約以三十分鐘為單位，最多四小時為限。借用方式:自行透過本館空間管理系統預約。請參閱【圖書館首頁> 關於本館> 法規專區>長榮大學圖書館討論室借用要點】
[]

3572 : 討論室借用的時間已到，如果要繼續使用可以直接續借嗎？請自行上網查詢，如尚無人預約則可線上借用。
[]

3573 : 我符合申請借用的資格，為什麼沒辦法預約空間？半年內如有三個預約時段未到之情形，則視為違規，將停止空間預約權一個月。
[]

3574 : 已預約的空間如何取消？請自行透過本館空間管理系統取消預約。
[]

3575 : 為什麼我空間使用到一半，另一位同學說這個時段是他預約的，是不是重覆預約了？表示其中一位未預約成功或是前一位預約者未於預約三十分鐘內靠卡開門，如遇此情形請洽一樓流通櫃檯。預約時段開始三十分鐘內需以預約者學生證/職員證成功靠卡開門，否則系統將取消該預約時段並釋出空間予以他人借用。半年內如有三次預約未到之情形，停止空間借用權一個月。
[]

3576 : 如何申請使用大、小團體視聽室？大、小團體視聽室僅開放本校教職員工生借用，播放之視聽資料以本館館藏為限。小團體視聽室使用人數為3人至15人，網路預約或現場登記皆可。大團體視聽室使用人數12人以上(含)即可預約使用。
[]

3577 : 圖書館內是否有掃描器可以使用？目前圖書館尚未提供掃描器予讀者使用服務。
[]

3578 : 圖書館的燈壞了，怎麼辦？煩請您請向圖書館櫃枱人員反應，謝謝。
[]

3579 : 圖書館是否有彩色影印機？可否印透明圖片？圖書館目前沒有彩色影印機列印服務，如有需求可至四宿或校外之影印店。
[]

3580 : 請問圖書館是否提供列印/影印的服務？讀者可持悠遊卡於一樓檢索區使用列印/影印服務。或至出納組購買影印卡至影印室使用影印功能。
[]

3581 : 論文上傳完成後，如何得知審核結果？需要多久時間？上傳論文後請靜待系所審核，屆時將以E-mail通知結果，或者自行登入查詢結果，審核問題請洽系所。
[]

3582 : 上傳論文電子檔之後，倘發現有誤，如何修改？若論文上傳後未經審核，仍可登錄論文系統，修正原先所填寫資料；若已審核通過請洽系所處理。
[]

3583 : 上傳論文需要上傳哪些部份？您上傳的電子學位論文內容、編排順序與頁碼請與紙本論文一致，內容包含書名頁（封面）、中英文摘要、目次、內文（第一章、第二章…等）、參考書目及附錄等。
['封面']

3584 : 我繳交的紙本論文會公開陳列嗎？繳交至圖書館的論文皆會公開上架於三樓論文區。基於學術資源與學校教育理念分享，我們主張儘量公開您的學術論文。為促進學術傳播，學位論文以公開利用為原則，若延後公開則需訂定合理期限，依教育部函（100年7月１日臺高(二)字第1000108377號 )，其期限至多為5年。如學生正計畫向經濟部智慧局申請專利或已進行專利申請或投稿期刊並待審核之論文，可延後公開其學位論文。
[]

3585 : 學生授權學位論文給學校，學校會如何處理學生的著作權 ?學生授權其學位論文著作財產權給學校，學校第一要務，便是充分保障學生的著作財產權，讓學生的智慧不被盜版或濫用。第二，學校將與數位內容產業進行產學合作，將學生授權的著作進行數位加值營運，仿照國外UMI等學位論文資料庫產業的作法，進行各種加值營運與推廣，讓學生知識財產帶動國內學術之應用。
[]

3586 : 我是否有選擇不授權的權利？依據教育部台高通字第 0970140061 號(請參閱附件)及國家圖書館台圖採字第0970002209 號函建議，為促進學術傳播，學位論文以公開利用為原則，延後公開的合理期限至多為5年，且應避免永不公開之情況。
[]

3587 : 有關授權書的規定為何？需要裝訂於紙本論文內嗎？在系統上傳電子全文時，請於線上列印『博碩士論文電子檔案上網授權書』2張（一份授權給學校，另一份授權給國圖）簽署， 無需裝訂於論文內 ，於辦理離校手續時繳交至圖書館。
['博碩士論文電子檔案上網授權書']

3588 : 授權後，我的論文何時可以在線上使用？考量部分學生學位論文打算申請專利，學位論文可自由選擇授權後立即公開、一年、二年、三年、四年或五年後公開等六種方案，本服務系統將依學生選擇方案，依授權時間起算點起，在電子學位論文公開日自動開放線上瀏覽全文。
[]

3589 : 若已提交電子學位論文後，我還需要到國家圖書館「臺灣博碩士論文知識加值系統」建檔與繳交電子論文檔案？本校和國家圖書館臺灣博碩士論文知識加值系統為同一系統，研究生僅需於「長榮大學博碩士論文系統」上傳建檔。
['臺灣博碩士論文知識加值系統', '長榮大學博碩士論文系統']

3590 : 是否一定要加入浮水印？是，整篇論文需有浮水印， 請依「電子檔案規格與轉檔說明」加入浮水印。
['電子檔案規格與轉檔說明']

3591 : 為何查到的書目沒有館藏資料？此狀態表示圖書館內目前沒有這本書，或是仍在訂購中。
[]

3592 : 資料顯示在書架上，可是架上找不到書？資料未借出，在架上找不到的可能原因有：一、書被擱置在閱覽桌桌上或置書車。二、在館內的某處，您的同好正在使用。三、找錯書架。四、其它原因：例如排錯位置，被讀者藏起來..建議至一樓流通櫃檯填單申請協尋圖書服務。
[]

3593 : 非當日的報紙資料，該到那裡調閱？非當日的報紙，皆放置在圖書館三樓報紙區的過刊架上，可以直接取閱。(報紙僅保留六個月)
[]

3594 : 語文學習期刊的光碟片可以外借嗎？語言學習期刊的附件光碟僅限於五樓多媒體視聽區使用。
[]

3595 : 學校圖書館沒有我要的期刊該怎麼辦?可利用「全國文獻傳遞服務系統」查詢「期刊聯合目錄」，自行於線上申請複印。※注意事項1.確認館藏:請先利用「期刊聯合目錄」查詢確認有無收藏。2.身分符合:申請全國文獻傳遞服務者，必須為本校教職員生。3.初次使用此服務，必須先申請讀者個人帳號，審核通過後即可透過「全國文獻傳遞服務系統」申請資料。
['全國文獻傳遞服務系統', '期刊聯合目錄', '期刊聯合目錄', '全國文獻傳遞服務系統']

3596 : 查到本校的電子期刊書目，但本校無法下載全文，該如何取得全文？圖書館引進的各種電子資源可進行查詢、瀏覽、或取用資訊資源內容，因授權方式、授權範圍或本校訂購合約等條件限制，並非所有電子資源均可使用全文內容。1.對於無法直接取得電子全文者，建議善用本館資源探索或館藏目錄提供的eLinks@CJCU延伸查詢功能圖示，點選eLinks@CJCU確認本館是否有其他電子資源、紙本館藏資源可取得全文使用。2.若查找後確認本館無任何典藏是符合您要的內容，則可透過全國文獻傳遞服務由他館獲取，請參見說明網頁。
[]

3597 : 對於過期報紙，圖書館怎麼保存？圖書館僅保留最近六個月的過期報紙。
[]

3598 : 為什麼我在四樓沒有看到日文書區？日文書區位於圖書館四樓西側，鄰近研究小間01。
[]

3599 : 請問期刊在那裡？1.中文現期期刊:二樓現期期刊區區，依刊名筆劃排序。2.外文現期期刊:二樓現期期刊區區，西文依刊名字母排序、日文依刊名筆劃排序。3.過期中文期刊(合訂本):二樓中文期刊合訂本區。4.過期外文期刊(合訂本):六樓外文期刊合刊區。5.電子期刊:請利用圖書館之「整合查詢」或於「電子資源e-Resources」中瀏覽。
['整合查詢']

3600 : 館藏目錄常見的館藏狀態1.在書架上：可至書架取閱或外借 。2.在預約架上：該書有讀者預約，而且已經到館，因此置於預約架等待該讀者前來辦理借書手續。3.在預約架上;已被預約2：該書已到館等候預約順位第一位讀者前來辦理借閱，尚有另外2人預約。3.限館內閱覽：僅限於在圖書館內閱覽。4.歸架：讀者還書後72小時之內，本館館藏目錄均會顯示「歸架」，建議先至架上找，若還是找不到再尋求館員的協助。5.編目中：圖書正在處理，無法外借。6.協尋中：圖書暫時找不到，正由館員進行尋書作業中。7.yyyymmdd：該書已外借，到期日是yyyymmdd，例如：20180228，表示到期日是2018年2月28日。8.yyyymmdd;已被預約3：該書已經外借，到期日是yyyymmdd，有3人預約。
['歸架']

3601 : 館內期刊為何不可外借？期刊有其內容的即時性。若像圖書一般可以外借，加上續借權的情況，那麼將造成某月份的月刊可能只有一位讀者可使用；同樣的，一冊合訂本通常包含三期至六期，如果外借的話，也會影響其他讀者的利用。
[]

3602 : 請問期刊不在架上怎麼辦？可能原因有：一、該期刊待裝訂或送裝訂中...等狀況。二、沒有把現期期刊架翻開來找。三、該期刊被擱置在閱覽桌桌上或置書車。四、在館內的某處，您的同好正在使用。五、其它原因：例如排錯位置，被讀者藏起來...找不到期刊請至一樓流通櫃檯填寫「協尋申請單」。
['協尋申請單']

3603 : 請問校內外如何使用電子資源？點選電子資料庫時，系統會出現登入視窗。本校編制內的教職員與在學學生請以e化系統/學生系統之帳號密碼登入，即可使用本校之電子資源。校外人士可透過圖書館一樓電腦以「到館校外讀者登入」的方式使用本校電子資源。
['到館校外讀者登入']

3604 : 在校外如何使用本校電子資源?本校編制內的教職員與在學學生請以e化系統/學生系統之帳號密碼登入圖書館系統，即可使用本校之電子資源。
[]

3605 : 校友可以使用圖書館電子資源嗎？受限於出版社合約規範，圖書館採購的電子資源（資料庫、電子期刊、電子書等），僅能提供在校師生使用，畢業校友若有需要，請至圖書館一樓電腦區使用。
[]

3606 : 請問圖書館有買防止論文抄襲剽竊、文稿原創性比對的軟體嗎？圖書館購買的Turnitin原創性比對系統限在校師生使用。第一次使用請先註冊帳號。請參閱【圖書館首頁>Turnitin 原創性比對系統】
[]

3607 : 圖書館有訂購書目管理軟體嗎？圖書館目前訂購的書目管理軟體是RefWorks第一次使用請先註冊帳號。 請參閱【圖書館首頁>RefWorks書目管理軟體】
[]

3608 : 使用圖書館的電子資源有什麼限制？1.使用全文資料庫或電子期刊，請先閱讀出版社之相關規定及版權聲明。2.請尊重智慧財產權，一旦違反相關規定經查證屬實，讀者須自負相關法律責任，並停止其使用權。3.請勿有系統或大量的下載、列印，不可同一份資料列印多次，或下載資料後，於線上流通，尤其不可作為營利之用。
[]

3609 : 遇到使用上的問題該怎麼辦呢？您可將問題e-mail至fangwu@mail.cjcu.edu.tw或洽分機1526。
[]

3610 : 我的東西不見了，請問圖書館有撿到嗎？失物招領應該去哪裡找？如果您的東西在圖書館遺失或忘記取回，請洽一樓流通櫃檯或五樓多媒體視聽區櫃檯詢問是否有人拾獲。
[]

3611 : 館藏查詢您可於任何一台可上網的電腦上，查詢到本縣文化局及13鄉鎮市立圖書館的館藏資料，在這個系統中，您可明瞭目前書籍的借閱狀況，亦可透過系統進行預約、好書推薦…等。
[]

3612 : 館際互借甲館借、乙館還，提供您一卡在手悠遊全縣書海服務：藉由本縣圖書館自動化系統為基礎，以全縣公共圖書館網絡為服務基礎，使民眾可以在甲館借書、在乙館還書，這是跨鄉鎮的圖書館借閱服務，歡迎您多加利用。
[]

3613 : 網路預約書籍流程1.進入圖書館館藏查詢系統網頁（http://lib.nantou.gov.tw）->登入->輸入讀者證號和密碼（讀者證號可輸入身份證號碼或借書證卡號；密碼預設為生日6碼或7 碼）。2.搜尋館藏資料->點選欲預約的館藏。3.於「館藏預約」欄點選「預約該複本」。（讀者預約僅限被借出的書籍；在館內架上的館藏，目前未開放讀者預約。）(1)「現況」欄若出現「到期2017/5/5」，代表借出館藏，可預約。(2)「現況」欄若出現「館別+資料類型」，如「名間兒童書」、「文化局一般書」、「埔里青少年書」、「草屯幼兒書」等，代表館藏未被借出，目前未開放讀者預約。(3)「現況」欄若出現「在館際移送中」，代表他館調書，已有讀者借出，可預約。4.確定取書地點後，按「現在預約」鈕。若出現「成功」，代表預約成功；若出現「不讓預約：建立系統範圍的預約需要越權密碼」，代表此書在館內架上不可預約，預約未成功。5.於「我的帳號」下的「預約」，可顯示已預約的館藏。
['館藏預約', '預約該複本', '現況', '現況', '名間兒童書', '文化局一般書', '埔里青少年書', '草屯幼兒書', '現況', '在館際移送中', '現在預約', '成功', '我的帳號', '預約']

3614 : 網路取消預約流程1.進入圖書館館藏查詢系統網頁（http://lib.nantou.gov.tw）->登入->輸入讀者證號和密碼（讀者證號可輸入身份證號碼或借書證卡號；密碼預設為生日6碼或7 碼）。2.在「我的帳號」->預約->勾選欲取消之書籍（或勾選「選擇所有」）->按「取消預約」鈕。
['我的帳號', '選擇所有', '取消預約']

3615 : 畢業之後就不能進圖書館借書了嗎？本校畢業之學生（含幼稚園學童），符合本館臨時借書證辦法之校友身分，（ 詳見本館臨時借書證辦法 ），歡迎攜帶畢業證書影本、一吋半身照二張及保證金二千元至本館一樓櫃台辦理。
['含幼稚園學童']

3616 : 校外人士可以入館嗎？年滿18歲之校外人士：憑身分證、駕照、他校學生證、教職員工證、護照等可以證明個人身分之附相片有效證件，於本館入口流通櫃台登記並換取「臨時入館證」後刷卡入館。
['臨時入館證']

3617 : 為何不開放校友及校外人士攜帶大型包包入館呢?新館啟用至今一直不斷發現讀者偷渡食物入館，諸如：曼陀珠、口香糖、各式軟糖，還有飲料等等，如果在巡館時發現都會直接勸導並予以宣導，屢勸不聽者除了登記相關資料做為日後懲罰之依據；最近同事還在館內發現橘子皮、栗子殼等。目前圖書館的清潔工作大都由勞作教育組的同學處理，圖書館也會在每學期全體總動員作大掃除工作，不像其他學校外包給清潔公司或有專人作清潔工作。而為了校外人士可以將私人錢包手機等可以隨身攜帶，現在小於B5尺寸的包包亦可攜帶入館、裝電腦的袋子在入館時只需到諮詢台配戴識別證，也可攜帶入館。基於以上種種考量，本校圖書館仍決定不能帶大書包入館，敬請體諒也謝謝您的建議。
[]

3618 : 置物櫃鑰匙要怎麼借？本校教職員工生或持本館核發之借書證讀者（臨時借書證、館際合作、企業會員等），請持學生證、教職員工證或本館核發之借書證，於本館入口流通櫃台辦理借用手續；年滿18歲之校外人士：憑身分證、駕照、他校學生證、教職員工證、護照等可以證明個人身分之附相片有效證件，於本館入口流通櫃台登記並換取「臨時入館證」後即可持「臨時入館證」辦理借用手續。
['臨時入館證', '臨時入館證']

3619 : 沒有還書，是不是就不能借置物櫃的鑰匙？目前圖書館的作法是，借書逾期即不能借置物櫃鑰匙，希望可以藉此提醒及催促讀者還書。
[]

3620 : 圖書館的開館時間？學期中每週一至六8:20-22:00，週日9:00-17:00；十二樓網路視聽區每週一至五9:00-21:00，週六至週日10:00-16:00。
[]

3621 : 考試期間，圖書館的開放時間能否提早至8：10？目前7:30 -8:20為勞作教育組打掃及開館前置作業時間，為了讓打掃以及開館前置作業順利進行，該時段不開放讀者進館；且考試期間多有同學佔位子情形，為避免此情形加重，提早開館更不可行。
[]

3622 : 考試要到的時候，圖書館是否可以晚一點閉館？目前圖書館之每週開館時間之長為全國私立技專校院之冠，且延長開館時間需配合學校夜間安全、節電措施、分配之工讀金額等各方面考量，以目前學校資源來看已無法再延長開館時間。
[]

3623 : 暑假期間圖書館只開放週一至週五的白天，我們夜間部的同學白天有工作，根本沒辦法借書!!!暑假開放時間再延長是一個難題，以往圖書館也曾考量暑假再延長開放時間的可能性，但因涉及工讀經費有限及暑假上班時間等因素；目前即使是全校上半天班之時段，亦是館員及工作人員值班以維持下午延長開放時間。這樣執行上的難題，期盼您能體諒。閉館時間，為方便讀者還書在圖書館南側設有還書口，請多加利用。
[]

3624 : 借書冊數與期限？大學部學生借期為21天，無人預約的情況下，最多借期為63天；研究生及教職員借期為30天，無人預約的情況下，最多借期為90天。其餘身份之讀者請參考本館網頁之「圖書借閱須知」(http://lib.stust.edu.tw/tc/node/service)。
['圖書借閱須知']

3625 : 要怎麼續借？可自行於本館網頁「館藏查詢系統」之「個人借閱狀況/續借」，進行網路續借，或以電話或親臨櫃台辦理續借。借閱次日起即可續借，續借次數不限，同一天只允許續借一次；新到期日由續借日起算，以不超過最多借閱總天數（以大學部學生為例，一次借期為21日，最多可借天數共計63日）為最終到期日。
['館藏查詢系統']

3626 : 要借的書被借走了，怎麼辦？當您欲借閱之圖書資料，若已為他人借出，可親至圖書館或至本館網頁辦理預約手續。
[]

3627 : 借的書不見了，弄溼或有污損怎麼辦？請當事人至圖書館流通櫃台登記及說明。本館會依「圖書資料賠償辦法」處理。
['圖書資料賠償辦法']

3628 : 應屆生還能登記延長借書嗎？應屆畢業生若因學分未能修畢而需暑修或隨班重修者，請至櫃台填寫延修生資料表以申請延長借書期限；若無任何問題可以順利應屆畢業之同學，而您尚需使用圖書館，歡迎持畢業證書影本、二吋半身相片二張及保證金二千元親至圖書館一樓櫃台辦理「校友借書證」。
['校友借書證']

3629 : 網路續借時，密碼是什麼？圖書館系統裏的密碼預設值為：身分證號全部十碼，英文字母要大寫。密碼若更改過，請本人持學生證親自到一樓櫃台核對您的個人資料。
[]

3630 : 書況顯示「在架上」的書找不到，怎麼辦？因為書庫圖書流動頻率高，如果您在系統查詢時，狀態為：「在架上」，且館藏地在：「圖書館」或「書庫」可是書庫卻找不到者，請直接到一樓櫃台填寫「圖書資料協尋申請單」，由圖書館為您找書。同學時常將圖書或期刊拿到別的樓層閱讀，或自己上錯架；雖然圖書館每天早上安排固定的人員作書庫及期刊巡架上架工作，且每天不同時段也都讓時段工讀生排班作還書上架的工作，但還是趕不上書庫流通的速度。在這裏除了提醒讀者不要自行上架之外，也呼籲同學不要有藏書的行為，這樣不僅加重圖書館書庫工作量，也造成同學很大的不便。
['在架上', '在架上', '圖書館', '書庫', '圖書資料協尋申請單']

3631 : 為何圖書館書籍採購，對於有的書籍常常購買不全？套書不全者，可能採購當時並尚未出版完整，亦可能因絕版、售罄、暫無庫存等因素倒致缺書。若屬第一種狀況，本館均會主動列入持續採購。若屬後者，只能靜待出版社再刷或再版。若您有發覺新集或缺書已有流通，歡迎至本館網頁讀家推薦http://120.117.16.9/fe/fei0-1.asp推薦購書。
[]

3632 : 希望圖書館藏書多點。謝謝您的建議，本館會持續積極添購。如果圖書館沒有您想看的書，歡迎上網推薦。推薦網址如下 :  http://120.117.16.20:8088/RAMS2011/ 。
[]

3633 : 學校的日文書籍實在過少，同學想找資料不方便，請勿用經費有限塘塞，thanks。圖書館長久以來一直努力於拓展與爭取圖書經費來源，本館儘量在有限的經費下作有效、合理與公平的分配與運用，期能滿足各類讀者的需求。本館日文書藉主要薦購來源為應日系、行銷系與視傳系，讀者偶有於線上新書推薦系統薦購日文書藉，每年皆有日文新書持續進館。另外本館多年來亦不斷廣徵日文圖書之贈書，例如：本館館長的父親捐贈了1000本以上之日文圖書期刊、前研發處長楊清發老師捐了3496本、本校莊董事、流通系林吉祥主任亦有捐日文書、前董事長辛文炳先生等，都捐贈有大量日文圖書資料供師生利用，只要圖書館有經費且又符合典藏原則，本館均全數購入。如果圖書館沒有您想看的書，歡迎上網推薦。線上新書推薦請洽 http://120.117.16.20:8088/RAMS2011/
[]

3634 : 學校圖書館在推薦書之處理速度過慢，而且有些書利用館藏查詢時有這本書，卻沒有這本書的下落。這點希望學校可以改進。圖書館圖書採購作業有一定的行政流程，只要圖書館有經費且又符合典藏原則，一定儘速購入提供閱覽。當您查尋WebPAC時，發覺僅有書目資料，缺乏館藏資訊，或者館藏狀況並非「在架上」或「借閱中」時，請先洽詢櫃?人員以釐清狀況，避免徒勞，櫃?亦提供「協尋單」協助尋書及「急緊編目申請單」優先處理「編目中」圖書。
['在架上', '借閱中', '協尋單', '急緊編目申請單', '編目中']

3635 : 為何圖書館書籍採購，對於有的書籍常常購買不全？套書不全者，可能採購當時並尚未出版完整，亦可能因絕版、售罄、暫無庫存等因素倒致缺書。若屬第一種狀況，本館均會主動列入持續採購。若屬後者，只能靜待出版社再刷或再版。若您有發覺新集或缺書已有流通，歡迎至本館以下網頁推薦  http://120.117.16.20:8088/RAMS2011/ 。
[]

3636 : 為何圖書館新書太少？而且沒有公佈新書名單?圖書館每月提供新書展示服務，挑選各類流行主題及內容圖書，展示於本館Ｅ棟一樓大廳新書展示區，有與趣讀者可自行上網預約，待展期過後，即可借閱。本學年採購的新書已於年初陸續進館，約有七千多冊，本館需逐一進行書目查核維護後，方能上架流通。由於進館的新書在同一時間本館便立即將書目資料上傳至館藏查尋的資料庫中，讀者可即時由WebPAC查得，故並未另外公布新書清單。如果圖書館沒有您想看的書，歡迎上網推薦，只要圖書館有經費且又符合典藏原則，一定儘速購入提供閱覽。線上新書推薦請上以下網址  http://120.117.16.20:8088/RAMS2011/ 。
[]

3637 : 我在館藏查詢系統裡面，找到的書，有些在諮商輔導組．請問那些書要怎麼借？館藏地不在圖書館的圖書如需借閱，需配合該單位的開放時間。已電話詢問諮商輔導組，暑假期間不開放外借，但可以在該圖書室內閱覽，開放閱覽時間為每週一至五早上8：30至12：00。如有任何問題請自行撥打校內分機2220詢問。
[]

3638 : 為何有些書的狀態一直是在「編目中」？正常的程序是多久呢？可以借嗎？有時進館的新書有七千多冊，需逐一進行書目查核維護後，方能上架流通。茲因人力有限，為因應讀者教學研究急需，針對狀態為「編目中」之圖書，本館提供「緊急編目申請單」以優先處理，請向一樓櫃檯索取填寫。「緊急編目申請單」之使用原則如下：1.讀者如有教學研究急需之圖書，且在WebPAC查詢狀態為「編目中」者，可向本館申請緊急編目。若為一般休閒圖書請勿申請，以免影響正常分編圖書之進度。2.申請冊數一次以不超過三本為限。3.緊急編目作業時間以三個工作天為原則，申請人請自行至流通櫃台辦理借閱；若有其它緊急業務影響取書日期，則由讀者服務組另行通知取書日期。
['編目中', '編目中', '緊急編目申請單', '緊急編目申請單', '編目中']

3639 : 系統查書時都沒列出放哪個樓層？哪個架號上？WebPAC的查詢顯示，已於年前請系統廠商修改完成，可顯示館藏樓層，不過因最近一次的修改誤將此功能關閉，將儘快請廠商修正，謝謝您的提醒。另外，關於顯示館藏樓層加架號的建議，因書架的設計乃是不斷成長變動，A類今天在20架，明天可能因館藏成長變成21架，故不宜固定架號，且書庫各樓層皆有完整的架號圖，以及標示，如使用上有疑義可逕洽圖書館櫃台，工作人員會儘量給您完整的指引。
[]

3640 : 本校圖書館圖書編碼定義與方法為何？條碼是如何去規規劃的？本館中日文圖書之分類乃依據「中國圖書分類法」分類上架，作者號依據「四角號碼表」取號；西文圖書依據「杜威十進分類法」分類上架，作者號依據「CUTTER Table」取號； 條碼號是依照圖書進館次序以流水號方式付予。各種分類法之簡表及詳表除了館內書庫皆已標示清楚外， 如需更詳細資料請連結國家圖書館網址http://catweb.ncl.edu.tw/sect-2.htm 。
['CUTTER Table', '中國圖書分類法', '四角號碼表', '杜威十進分類法']

3641 : 圖書館期刊數量不多，可否多訂？圖書館目前與商管相關雜誌中文共287種，西文共59種，相關電子資源約17,231種。除此之外，圖書館每年約於10月左右，開始訂購下一年度資料，此時，圖書館會徵詢全校各系所的意見，是否需增刪期刊，因此，同學若有推薦購買的期刊，可推薦至各系所，再由圖書館匯整統一辦理；但是期刊每年皆有固定漲幅，維持原有之資料已屬不易，因此無法每年增加數量龐大的期刊，所幸圖書館有許多電子資源(電子資料庫，電子期刊，電子書等)可茲參考，也請各位師生多加利用！
[]

3642 : 期刊並不在架上？關於圖書館的期刊,因時值新年度開始,學校訂講程序尚未完成,因此會有期刊延後收到的情況,且圖書館在收到書之後,會有一些必要的處理流程(登錄,加工....等),然後再上架,有時出版社寄來時已是月中甚至月底,因此圖書館並不像一般書店(如:7-11),貨到即可馬上上架,因此會有些許延誤,但我們仍會盡量在最短的時間內處理完畢上架;另有部分情況是其他的讀者正在閱讀,因此最新的期刊並不在架上,所以下次您若在架上找不到需要的資料時,請不吝告知我們,以幫忙協尋,謝謝!!
[]

3643 : 請問圖書館的電子期刊是必需在館內才可閱讀還是可以外借？可以用個使用說明嗎？圖書館及電子資料庫之使用權限，您可直接連線圖書館首頁--資料庫查詢，分為：「不限」--校內外皆可使用；「限校內使用」--僅限校園內及學校宿舍使用；「限館內使用」--僅限圖書館內使用，網頁上亦有各資料庫內容說明，煩請參考！圖書館每學期皆舉辦電子資料庫講習，請密切注意圖書館消息，或若您在使用上有任何問題，也可隨時直接詢問圖書館！校內分機：2501高小姐或劉小姐，謝謝！
['不限', '限校內使用', '限館內使用']

3644 : 圖書館常有佔位事件，是否請校方積極處理？佔位子事件多發生在考試期間，考試期間圖書館也都會加強巡邏並以「座位警告單」之方式降低並改善佔位子情形。
['座位警告單']

3645 : 可否延長圖書館討論室的使用時間？依據本館討論室使用辦法第四條第三點：「每人每次預約以一個時段為限，每時段使用時間不得超過四小時；若需延長使用，請至櫃台申辦，本館得視有無其它預約者後，於「討論室核可使用證明單」上修改時段及蓋章後，方可繼續使用。」所以，若需延長使用且之後無人預約者，歡迎至圖書館一樓櫃台辦理延續使用。
['討論室核可使用證明單']

3646 : 校內圖書館內有許多研究小間供人使用，但可不可以不要限制申請人是研究生或者老師，能多提供點地方給學生用來討論不是很好嗎？圖書館設置研究小間之目的以「從事論文寫作與個別學術研究期間，對本館圖書資料有大量需求及場所之需要」而使用，（詳如本館研究小間管理辦法），並非為提供作為討論之需求而設置。目前圖書館之討論室除了考試期間使用較為頻繁需事先預約之外，其他非考試期間大多都足夠提供同學的需求。
['詳如本館研究小間管理辦法']

3647 : 圖書館的會議室，可否開放給人數較少型的小組讀書會？不要限定十人目前圖書館大型師生討論室，多提供為國際交換師資、本校外籍老師、研究所老師、外籍教學助理（ＴＡ）及語言中心等小班教學之場地，使用頻率與小型師生討論室一樣，都很高，所以仍需規定使用對象及人數之限制。提醒師生，討論室可以事先預約，請多利用，以免向隅。
[]

3648 : 圖書館熱死了，又悶又熱，空調開強一點啦，拜託！環保節能減碳運動正在全球各地熱烈推行中，期望能幫我們的地球降溫；本校也因應環保節能運動，力行各項環保節能措施，冷氣溫度調整到適當溫度（26-27度）就是其中一項措施。空調溫度提高1-2度或許會予人不習慣，但為了環保而犧牲一點不方便，應該是可以接受的。 推行環保節能，是一種愛學校愛台灣的行為，更是一種愛地球的行為。身為高級知識份子更應該身體力行，希望你我可以更加珍惜愛護我們唯一的地球。一齊環保節能吧！
[]

3649 : 圖書館的設備可以增加掃描器嗎？以往在舊館（念慈堂）時期，曾在電腦檢索區設置掃描器供讀者使用，後來因為可能會違反著作權法，有保護著作財產權之考量，遷新館後就不再設置掃描器。
['念慈堂']

3650 : 圖書館12樓的影片外借可以多天一點嗎？並增加家用版的影片。目前全校的教職員工生有一萬多人，為了維護大家的使用權益，圖書館仍維持一部影片使用三天的規則，讓影片得以流動快速，降低預約讀者等候的時間；不管是公開播映版或家用版視聽資料的採購，每學期都會定期增購，以提供教學參考及娛樂之用。
[]

3651 : 為何圖書館有些影片只可供老師外借？依據「著作權法」之規定，圖書館、教室皆屬於公開場所，所以視聽室之影片需購買「公開播映版」之授權影片，而有別於一般家用版，價錢也貴得多。師生可以利用圖書館內的設備來觀看影片或其他視聽媒體。圖書館提供教師外借最主要目的是支援教學使用，且為了能顧及同學使用權益，外借教師的使用期限是限定三天後必須立即歸還，以利流通。
['著作權法', '公開播映版']

3652 : 圖書館影音區若有新片能否馬上更新?若有進新片通常會三天內處理好就上架，以提供讀者使用及圖書館之電影播放。
[]

3653 : 多媒體中心(圖書館12F)，如4人位的沒空位，可以先開放5人空位使用嗎？因為小型團體室的使用率也很高，為顧及同學使用權益，不方便只開放4人使用。
[]

3654 : 影印室為什麼沒有門，印的時候有點吵；裏面的廢紙可以拿嗎？本來影印室設計是有門的，但由於影印機操作時因加熱產生的熱氣不易排出，為避免影響讀者身體健康，經過考量才將門板拆除。影印室的廢紙多由學校勞作教育組派員到館回收，有些單面可再利用的紙張，除了館內工作人員不定期整理為辦公室用外，也非常歡迎同學自行取用。
[]

3655 : 每天要閉館時，所放的音樂是什麼音樂？閉館音樂是選自圖書館購買的有版權CD "畢伯：小提琴奏鳴曲 (Biber: violin sonatas)"這張專輯，歡迎您至本館12樓網路視聽區欣賞聆聽。
[]

3656 : 我要畢業了，書太多搬不回去，可以送給圖書館嗎？贈書請直接拿到圖書館一樓櫃台投送，或包裹註明贈送人姓名學號等資料投入還書箱。您的贈書本館將依據圖書館「南臺科技大學圖書館捐書獎勵辦法」之第六條捐贈書刊處理方式處理。 
['南臺科技大學圖書館捐書獎勵辦法']

3657 : 請問圖書館的開放時間？假日或寒暑假有開館嗎？false
[]

3658 : 請問一個人可以借幾本書？可借多久？我想了解圖書館的使用及借閱規則，可以在哪裡看到？false
[]

3659 : 我借的圖書逾期了要怎麼辦？會不會罰款？1,圖書資料或非書資料借閱如逾期歸還者，除停止其借閱權利外；如逾期超過14天未歸還，自第15天起計算每冊（卷、片）每日逾期滯還金新臺幣五元，逾期滯還金上限為每冊（卷、片）二仟元。例如：共有3本書各逾期16天，逾期滯還金：5元x [(16天-14天) x 3冊]=30元 2.逾期滯還金額可以「愛館服務」抵免，每服務一小時可依勞基法最低時薪計算抵免罰款，未滿一小時勞動服務時數之罰款以一小時計。例如：共有10本書各逾期20天，「愛館服務」時數：[5元x (20天-14天) x 10冊]/(勞基法最低時薪)
['愛館服務', '愛館服務']

3660 : 我要怎麼線上預約圖書跟續借？可上圖書館網頁的「讀者個人借閱資料查詢」，輸入借書證號 ( 學號或教職員 IC 卡證號 ) 、密碼 ( 身分證字號，英文字母需大寫 ) ，即可完成續借或預約。1.圖書續借：需到期前五日才可辦理續借，每冊最多可續借1次；如已被其他人預約，則不得辦理續借。 2.期刊及非書資料：不得辦理續借。 3.圖書預約：若圖書已被借出，才可辦理線上預約，圖書到館會發通知給讀者，圖書館只保留五日。
['讀者個人借閱資料查詢']

3661 : 如何查詢個人借閱資料？請至圖書館網頁「館藏查詢」底下之 「讀者個人借閱資料查詢」，輸入學號(或IC卡證號)、密碼(系統預設為身份證字號，英文字母大寫)，即可線上查詢您的借閱情形。
['館藏查詢', '讀者個人借閱資料查詢']

3662 : 如果我想去其他學校借書(例如彰師大)，我要怎麼辦理？圖書館館際合作服務提供多校的互換借書證，同學可憑互換借書證到各校進館、借書。如要辦理互換借書證，只要憑學生證即可到圖書館三樓櫃檯辦理。目前提供的可到他校借書管道如下，詳洽圖書館流通櫃台詢問。1.中部大學圖書館聯盟。2.中區技專校院圖書館聯盟。3.彰雲嘉地區大專校院聯盟。4.個別學校：國立臺灣大學、國立彰化師範大學、國立成功大學、僑光科技大學
[]

3663 : 請問若圖書館發生火警時，讀者應如何逃生？1.圖書館三樓及五樓北側鐵門遇緊急狀況時會打開，讀者請從逃生外梯即可到達一樓，切勿搭乘電梯。 2.本館對各逃生路線均保持通暢，不堆放物品以免妨礙逃生，且緊急照明也採雙重設計，除緊急迴路照明外，另加蓄電池式緊急照明燈。 3.讀者來館時， 請對本館環境及上述逃生路線稍作留意，以備不時之需。
[]

3664 : 為何有些期刊會停訂？學術性期刊的增、刪、續訂，圖書館是根據系所意見辦理的；圖書館也希望各種期刊都能繼續訂閱，只是期刊訂費年年高，各系所為有限的經費所苦，不得不有所取捨；如果您認為某些期刊很具有學術參考價值或對學習很有幫助，請隨時反映給各系所主任，加深其印象，以免在評估期刊時被列入刪除名單內。
[]

3665 : 我沒有使用學校的電子信箱，所以都不會收到逾期通知信件。1.讀者由圖書館網站的「讀者借閱資料查詢」登入後，可至「我的帳戶」->「個人資料」，修改電子郵件信箱。2.然而，部份業者的電子郵件系統，有可能會將圖書館借閱系統自動寄出的通知信件歸類在 "垃圾郵件" 或 "廣告信件" 中，因此，讀者如設定校外電子郵件時，也要留意信件是否被歸類在 "垃圾郵件" 中。
['讀者借閱資料查詢', '我的帳戶', '個人資料', '垃圾郵件', '廣告信件', '垃圾郵件']

3666 : 為什麼使用圖書館查詢系統顯示書本在架上，實際到架上尋找的時候卻找不到書？ 1.圖書館藏書均依照「索書號」放置於書架上，然而我們偶爾會發現有些讀者直接在館內取閱書籍時，閱讀後不一定會放置在原本的位置上。因此各家圖書館都會不定期派工讀生幫書籍「順架」，讓每書籍都能回到該書的位置上。2.如同學查詢的書籍較新，且不在書架上時，可以至圖書館3樓新書展示架上再尋找看看，也許該書籍是最近剛採購進來。3.讀者再找不到時，可至圖書館3樓櫃台填寫尋書單，圖書館會不定期(非即時)請工讀生幫忙尋找，並於找到後，通知讀者過來領取。
['索書號', '順架']

3667 : 新書展示區的書結束展示後，想要借閱卻找不到？1.圖書館每星期三都會將當週採購的新書放置於新書展示區。2.於新書展示期間，師生都可以直接借閱，讀者歸還之後就依照該書類別直接上架。3.如果沒有讀者借閱新書的話，隔一段時間就會直接放回架上。4.同學事後如欲尋找書籍，可以透過圖書館館藏查詢系統，查詢書籍是放在那一樓層，並透過索書號找到該書籍。
[]

3668 : 如何於圖書館內影印及掃瞄文件？1.影印資料可於三樓流通櫃台以學生證儲值，每次至少100元，畢業前需用完，未使用完的金額不退費。少量或不常影印的話，建議可至建國書坊(全家便利商店2樓)影印。2.圖書館三樓閱報區旁邊有間教師休息室，內有公用電腦及掃描器可供使用。3.影印或掃描文件請務必注意智慧財產權規定。
[]

3669 : 圖書館有提供上網的設備嗎?本校圖書館內目前有三樓檢索台電腦 16 台、五樓多媒體電腦檢索區 36 台，供學生上本館網頁查詢館內資料及使用本校圖書館所提供的網路資源查詢資料，希望同學多加利用，並於使用時遵守「使用規定」。
['使用規定']

3670 : 如果讀者有任何視聽服務上問題，洽詢電話為何？讀者如有任何視聽服務上問題，歡迎就近洽詢五樓辦公室或至三樓流通櫃檯詢問。
[]

3671 : 有些書都有附光碟片， 請問要如何才能借書時連帶的也能借到書中的光碟片呢 ?書藉的光碟片附件放在三樓書附光碟區，請至三樓流通櫃檯洽借。 
[]

3672 : 視聽資料借閱如何借閱？請至圖書館五樓視聽資料區取件，並至三樓流通櫃檯辦理借閱，詳細辦法，請參考「圖書館使用及管理辦法」。
['圖書館使用及管理辦法']

3673 : 讀者借的視聽資料是否可以以郵寄或限時專送的方式寄送到學校歸還 ?不可以，因考慮： 1.視聽資料歸還時，視聽資料必須當面檢視及確認。 2.郵寄過程，可能造成損害。 故可以速請他人代為歸還或請自行歸還，不便之處，尚請見諒。
[]

3674 : 讀者如何上網預約所需要的視聽資料？視聽資料預約與圖書預約方式一樣，請上圖書館網頁的「館藏查詢」點選「圖書資料查詢系統」輸入您要資料名稱後，會出現資料詳細內容。 並請注意資料的現況，若資料的現況為『借出』才可以預約，請在預約人數下點選『預約』功能鍵，並在讀者密碼欄下留下您的 E-mail 帳號，以方便聯絡，謝謝。
['館藏查詢', '圖書資料查詢系統', '借出', '預約']

3675 : 請問如果我要推薦圖書館採購新書要如何推薦呢？圖書推薦有以下方法：1.可直接在圖書館網頁登入讀者個人資料後，在我的帳戶下的「薦購」中，填入欲推薦的書籍資料即可。2.讀者填寫薦購資料時，儘可能對於書籍描寫的越詳細，採編組在作業上速度會更快，推薦書籍前，也請記得先查詢圖書館是否已經有館藏。3.如老師教學上需要推薦大量書籍，可以直接E-mail書單到 lib10@ctu.edu.tw。4.除了以上管道外，圖書館每學期都會送專業圖書的書單到各系所請圖書資源老師勾選；每學期亦會邀請書商到圖書館做新書展示，老師或同學都可透過本管道協助圖書館推薦採購。
['薦購']

3676 : 我推薦的書刊圖書館會如何處理呢？圖書館非常歡迎全校師生推薦書刊，但限於經費沒有辦法均如所願，圖書館以研究及教學所需作為第一優先。如果較為急迫，圖書館會以現書採購先行處理。如果不是很急迫，則建立採訪書單，於招標採購時一次購買。
[]

3677 : 我推薦的書刊何時可以進館呢？圖書採購需符合校內作業程序，以書藉推薦採購流程而言，推薦->彙整->詢價->請購->開標->議價->點收->編目->驗收->上架等流程約需二個月。
[]

3678 : 我有一些私人藏書，想送給圖書館，該怎麼辦？圖書館歡迎各界人士踴躍捐贈書刊資料充實館藏，依據「圖書館受贈書刊資料處理原則」處理受贈圖書作業，其相關事項如下：1.捐贈者捐贈書刊資料前請先與技術服務承辦人聯絡，電話為08-7799821分機8151，如能提供清單(包含 : 書名、作者、出版者及出版年)，並註明聯絡人及聯絡方式，可縮短作業時間。 贈送書刊之典藏單位及其陳列、轉贈或其他處理方式，得由本館決定。2.贈送書刊不符著作權法及版權相關法令規定者，本館無法入藏。 本館接受入藏之贈書，除專函致謝外，並於書後來源章註明贈書者以示感謝。
['圖書館受贈書刊資料處理原則']

3679 : 可以在圖書館內使用自己的筆記型電腦？是否有提供網路插座？ 讀者可將個人的筆記型電腦攜帶入館使用，圖書館有提供網路插座及無線網路環境使用，無線網路的帳號密碼請洽資網中心。
[]

3680 : 可以用圖書館的電腦列印作業嗎？本館無提供列印服務。如果您須要列印作業，可利用美和書城或其他提供輸出服務的業者。
[]

3681 : 如何在視聽室內使用視聽資料？視聽資料以開架式呈列，同學選定好資料後，憑學生證向櫃檯登記借閱，即可使用本館機器觀看，不可預佔座位。使用完畢，再歸還至櫃檯即可。欲使用團體視聽室，至一樓多媒體服務台填寫視聽室借用申請表預約使用 。
[]

3682 : 可以帶自己的資料來視聽室使用嗎？ 因版權及機器維護上的考量，目前不開放。
[]

3683 : 那裏可以影印? 一樓提供投幣式影印機供讀者自行利用，凡是開館時間均可影印。請尊重智慧財產權，如有違反相關規定，刑責自負。
[]

3684 : 影印機若無法操作應如何處理？ 請向圖書館櫃檯人員反應 。
[]

3685 : 從未申請過館際合作者，要如何線上申請館際合作？第一次使用線上館際合作，要先申請帳號：從「全國文獻傳遞服務系統」首頁的「讀者使用專區」下，點選「申請帳號」，在「申請帳號表」上詳細地填完資料，點選「送出」；待收到E-mail通知後，即完成帳號申請，就可「提出申請件」，線上申請館際合作了。
['全國文獻傳遞服務系統', '讀者使用專區', '申請帳號', '申請帳號表', '送出', '提出申請件']

3686 : 為何讀者申請帳號後，沒有收到任何回應?1.讀者填寫的E-Mail不正確。2.讀者非所填寫單位（所屬學校School/醫院Hospital/公司名稱Institution此欄位）的服務對象。
[]

3687 : 讀者的館際合作帳號使用已過期，該怎麼辦？ 館際合作帳號超過使用期限而無法使用，可以透過電話(ext: 8158)或e-mail給館合負責人更正後即可繼續使用。
[]

3688 : 如何更改讀者資料？ 請至「全國文獻傳遞服務系統」首頁的「讀者使用專區」下，點選「維護基本資料」您可更改您的學號、所屬系所、電子郵件信箱、聯絡電話、地址、身分等；唯您更改資料後，館員會重新審核您的資料，您必須等您的資料審核通過，才能再度使用館合系統。
['全國文獻傳遞服務系統', '讀者使用專區', '維護基本資料']

3689 : 讀者的密碼忘了怎麼辦？ 讀者您的密碼忘了，請至全國文獻傳遞服務系統首頁的「讀者資料管理」項目下，點選密碼查詢，輸入您的身分證字號，密碼將寄至您當初申請帳號時所填寫之E-mail；若E-mail無法傳送請向圖書館負責館際合作的館員申請重新設定密碼即可。
['讀者資料管理']

3690 : 如何申請國內他校的博碩士論文？ 國內論文申請：請先查有關博碩士論文的資料庫，如國家圖書館之全國博碩士論文資訊網、科資中心碩博士論文目錄索引系統、國內各圖書館館藏目錄、博碩士論文相關網站，您優先嘗試最快速的方式是直接取得論文電子全文，可以線上瀏覽全文內容或提供論文全文電子檔下載的方式直接取得；確定需向外館申請影印時，請先查詢各圖書館的館藏目錄後，再到「全國文獻傳遞服務系統」之『讀者專區』項目下的「提出申請」，選擇國內圖書館，線上填寫國內圖書館文獻複印申請單。建議您第一個被申請單位填寫作者的畢業學校，第二個單位才填其他有典藏本篇論文之收藏單位，最後才填科技政策研究與資訊中心，因為科技政策研究與資訊中心是由微片影印。
['全國文獻傳遞服務系統', '提出申請', '讀者專區']

3691 : 讀者一直沒有收到『到件通知的E-mail』通知，是否可以拒收原先申請的某筆館合申請件費用？ 不可以，因為所有讀者的館合申請件資料到館後，本館會立即完成系統點收作業，並同時由系統線上自動送出『到件通知的E-mail』給讀者。任何申請件於送出後，原申請人未主動提出取消並經館方許可同意者，仍具申請效力，不得以沒有收到到件通知為理由拒收該筆申請件，讀者必須完成付費取件動作。請自行負責檢查您當初申請館合帳號時所填寫的收件E-mail是否信箱已滿或為無效值等相關問題並解決之，或洽詢館合負責人協助處理。
[]

3692 : 請問和本校交換借書證的學校有哪些？請參考館際圖書互借服務
[]

3693 : 最新一期的期刊為何會比市面上的晚到，或是找不到？因為圖書館所訂閱的期刊雜誌皆為郵寄方式，難免會比市面上晚到。找不到的原因也可能是期刊未到或同學擺放位置錯誤所導致的。
[]

3694 : 期刊是如何排列的？ 現期期刊置於一樓期刊區，中文按刊名筆劃數順序排列；西文按字母順序排列。已裝訂的期刊則放置於三樓裝訂期刊區，按索書號排列。
[]

3695 : 期刊是否可以外借？ 期刊限於館內閱覽，如教師於教學上有特殊需求請另行提出申請。
[]

3696 : 期刊所附贈的光碟可否外借？ 期刊所附贈的光碟須在館內使用。
[]

3697 : 報紙那裡有？ 報紙置於二樓閱報區。
[]

3698 : 找不到期刊該怎麼辦？如何知道現期期刊架位及期刊是否到館？1.請先利用本館館藏查詢系統確定是否為本館館藏。2.如果已到館卻不在架上：有可能有讀者正在使用。讀者可能放錯位置（本館將利用整架時將其歸位；也希望讀者能夠隨手將閱畢的書刊歸位，以利下一位讀者找尋）。期刊進行裝訂整理中，讀者可利用館藏查詢系統查詢期刊處理狀態或詢問館員。3.尚未進館：可能尚在寄送途中，請稍候。若您發現他館已入藏而本館卻未在上架，請與館員接洽。4.本館無此館藏：可洽參考館員求助，或上網查聯合目錄，若查到他館有此館藏，可利用館際合作的方式向校外申請複。5.送裝訂中：如果是已到館的期刊，整卷、整年或部份完整而連續的卷期都不在架上時，有可能是送裝訂。另外在本館館藏目錄上此期刊會註明「送裝訂」之訊息。
['送裝訂']

3699 : 各類資料放置在何處？1.報紙：當日、前二日報紙及六個月內過期報紙：置於二樓閱報區2.期刊：現期期刊置於一樓期刊區，中文按刊名筆劃數順序排列；西文按字母順序排列。已裝訂的期刊則放置於三樓裝訂期刊區，按索書號排列。3.博碩士論文：本校的碩士論文 (索書號的特藏號為D) 放置在本館三樓學位論文區。若本館未收藏的國內博碩士論文可透過館際合作申請複印，若經作者授權者，可申請複印全文，否則僅接受複印全文的三分之一。歐美地區的博碩士論文可查詢本館或國內各圖書館，以論文名稱為書名來查詢，或者您也可利用本館線上資料庫中的Digital Dissertations (ProQues)，先行預覽全文的前24頁1997-) 後自行於線上直接訂購。4.畢業紀念冊：一樓特藏區設專櫃收藏。5.客家文物：三樓特藏區設專櫃收藏。6.視聽資料：一樓視聽區。7.圖書：二樓為中文圖書、三樓為外文圖書區，繪本置於一樓繪本區，漫畫置於一樓漫畫書區。
[]

3700 : 圖書館有畢業紀念冊嗎？ 有。置於圖書館一樓特藏區。
[]

3701 : 資料不在架上，遍尋不獲，該怎麼辦？找不到書的原因可能被同學任意擺放，或放錯位置。對於找不到的資料，可至一樓櫃檯填寫[書刊協尋單]，由館方工作人員代為協尋，時間約三至五個工作天。
['書刊協尋單']

3702 : 本館館藏目錄查到之圖書, 為何書架上找不到?1.現期期刊：i.本館期刊區採開架閱覽，由讀者自行取閱與歸架，因此常發生歸架錯誤之狀況，導致後來的使用者無法在正確架上找到期刊。針對此類問題，本館已於每日加強讀架工作，盡量使期刊都能在正確的架位上。ii.期刊進行裝訂整理中。讀者可利用館藏查詢系統查詢期刊處理狀態或詢問館員。2.圖書為何不在架上3.已被外借：可先用館藏查詢系統查看該資料的圖書狀況若為已被外借表示已借出，可線上預約該資料。4.館藏地不同：該資料可能存放於不同單位樓層或指定之區域。5.圖書經由系統歸還後尚待上架，若因考試或期間或志工出席率較低等因素，而使得上架速度較慢仍在等待上架-此狀況造成同學的不便，請多包涵。6.可能有讀者正在館內使用中。閱覽桌上、影印室、書車上是這些資料的可能去處。7.讀者找錯地方了，架上的資料依索書號排列，讀者未瞭解排列的先後順序。8.放錯架位 --- 我們會努力改進！9.非「仍在館內」圖書：新書可能仍在展示中，「遺失」、「已註銷」、「撤架」等狀態的資料，也是不在架上的10.讀者的問題??--- 將喜歡的資料藏在某一個角落。
['仍在館內', '遺失', '已註銷', '撤架']

3703 : 如何知道圖書館有何新的館藏？1.圖書館首頁-->館藏查詢 (WebPAC)-->新書通報(New Book Arrival) ，提供最三個月的新書訊息。2.提供誠品、金石堂及博客來的每月暢銷排行榜展示書目，並開放線上預約。
[]

3704 : 如何推薦資料/圖書館處理推薦資料的流程？直接於圖書館網頁的推薦書刊。推薦可為首位預約者。
[]

3705 : 推薦圖書時需要填ISBN，請問什麼是ISBN？ ISBN國際標準書號：是為因應圖書出版、管理的需要，並便於國際間出版品的交流與統計所發展的一套國際統一的編號制度，由十位數碼所組成，用以識別出版品所屬國別地區語言、出版機構、書名、版本及裝訂方式。這組號碼也可說是圖書的代表號碼。
[]

3706 : 期刊/參考書/博碩士論文/教師課程指定參考書可以外借嗎？ 期刊、報紙、參考工具書﹝字典、辭典、百科全書、年鑑等﹞等特藏書、博碩士論文、教師指定參考書及教職員著作，限於館內閱覽，如教師於教學上有特殊需求請另行提出申請。
[]

3707 : 本館館藏目錄中有些資料之索書號前有特殊符號，其代表之意義為何？ 該符號之作用在標明特殊資料類型，例如以下即為一些常見之資料類型：CD--音樂片、CO--漫畫書、DVD-- VCD影音光碟、D--博碩士論文、GT--寄存書區(大宗)、K-客家文物、M-裝訂期刊、R—參考書、TH:教職員著作、VCD-- VCD影音光碟
[]

3708 : 從圖書館借書，書背下方貼有一枚標籤，而標籤上有一些阿拉伯數字，又代表什麼意思呢？這枚標籤稱作「書標」，書標上整組阿拉伯數字就是「書碼」，又稱「索書號」；說明如下：R：特藏符號(可表示為參考工具書)。520.58：分類號 (表示教育年鑑類)。8734：作者號 (為作者「教育部」之取號)。88：出版年 (表示此書之出版年代)。v.1：冊次 (表示套書之第一冊)
['書標', '書碼', '索書號', '教育部']

3709 : 如何預約？如何知道預約書已到館?到哪裡取書?1.預約步驟：圖書館網頁-->館藏查詢-->輸入書籍的書名或登錄號-->點選該書登錄號-->預約書目-->輸入證號與密碼2.預約書已到時，本館系統會發送預約書到館通知單至您的電子郵件信箱(預設的E-MAIL帳號為學校的E-mai：學號@go.meiho.edu.tw) ，並為您在流通櫃台預約書架保留3日，請在保留期限內至流通櫃台直接辦理借出即可。
[]

3710 : 展示中的書該如何辦理預約？線上預約步驟：圖書館網頁-->館藏查詢-->輸入展示書籍的書名或登錄號-->點選該書登錄號-->預約書目-->輸入證號與密碼。
[]

3711 : 為什麼我預約的書被別人借走了？1.預約順位非第一位讀者在預約前須注意此書狀態顯示之“預約人數”自己為排第幾順位，亦即此書歸還後會先保留給第一位預約者，之後再依序提供給其他順位的預約者2.圖書館發送「預約書通知單」通知讀者前來借書，書的保留期限為三天，三天內未來取書，則取消其預約，並將書上架或轉給下一預約者。
['預約書通知單']

3712 : 讀者如何取消預約？1.書已還到館，圖書館寄發預約書到館通知 : 此書已到館無法線上取消預約，如欲取消請親自到1F流通櫃檯告知，或用電話辦理取消。2.書尚未還到館，讀者可自行上網取消預約書。
[]

3713 : 進入「個人資料查詢」中「讀者權限資料」的「預約違規次數」是什麼意思呢？「預約違規」：未在保留期限領取或取消預約書。 「圖書預約規則」第八條所規定 「預約者累計十次未辦理借閱手續，停止其預約權二個月。」提醒您記得在取書期限前來借書，以免產生預約違規。
['個人資料查詢', '讀者權限資料', '預約違規次數', '預約違規', '圖書預約規則']

3714 : 為什麼我不可以線上預約或續借？1.密碼錯誤或忘記密碼。請親自持學生證至一樓流通櫃台由館員為您更新。2.確定您可以預約冊數是否已滿或超過可續借次數。部份讀者 (如：互換借書證讀者) 是不提供預約及續借服務的。3.該館藏狀態不開放預約。4.有書未還或積欠罰款或其他違規事項造成無法執行，請與圖書館連繫查明原因。
[]

3715 : 為什麼辦理預約不成功?1.圖書狀態為「仍在館內」。2.預約者自己借出該館藏。3.預約冊數已滿。4.重複預約相同之館藏。
['仍在館內']

3716 : 如何續借？新到期日怎麼算？  借閱者可於借書日次日起，攜借閱證至櫃檯辦理，或自行上本館網頁辦理，應還日自到期日起算。續借期間，如遇特殊情形，借書人得歸還。辦理續借的方法有三種：1.自行上本館網頁：連線至圖書館網站 http://library.meiho.edu.tw-->點選首頁查詢檢索群組裡的「圖書館服務」選單項下的「個人借閱查詢」(http://webpac.meiho.edu.tw) 輸入帳號及密碼4. 進入畫面左方點選借書狀況，右方會列出目前所借閱的資料勾選書名前方的方塊，再按畫面上方的"續借"即可5. 再次按下借書狀況即可更新其借閱應歸還日期。2.打電話辦:告知學號及身份證字號，若電話無人接聽可能是櫃台正忙，請稍後再撥。3.請持學生證親洽圖書館流通櫃台。新的應還日由到期日起算。
['圖書館服務', '個人借閱查詢', '續借']

3717 : 過期的書可否續借？我借的書可以續借幾次？過期的書籍無法再辦理續借，無人預約及未過期的情況下可續借1次，新的應還日由到期日起算。
[]

3718 : 為什麼續借不成功?1.太早辦理續借2.已逾期3.續借次數已滿4.已被他人預約5.不提供續借的資料(館際借書證) 
[]

3719 : 如果我想要申請機構典藏授權，該如何處理？請下載「機構典藏授權書」依欄位填寫完畢後，下方需由老師親簽。授權書正本及文章電子檔一併給圖書館。若有其他問題請洽圖書館。
['機構典藏授權書']

3720 : 如有共同著者無法全部簽署，該如何處理？請老師於授權書上說明「此篇著作已與共同著者達成協議，由XXX代為授權」由老師親簽的方式進行。
[]

3721 : 如果我的文章是投稿美和學報，是否還需要作機構典藏？每期發行之美和學報，由圖書館統一上傳，老師毋需再申請。
[]

3722 : 不會利用圖書館的資源怎麼辦？1.有任何問題可向本館詢問，分機：8158  2.參加圖書館定期舉辦各類資源利用講習，如電子資源教育訓練、新生導覽等。3.老師也可針對課程需要，也可申請班訪服務，本館會派人安排講習。4.本電子資源使用指引讀者自行下載。
[]

3723 : 如何在家中使用圖書館的資料庫及電子期刊？  利用VPN設定或 JUMPER資源探索服務系統，可在校外使用本館訂購之資料庫及全文電子期刊。
[]

3724 : 怎麼利用圖書館各項資訊系統？ 相關問題可詢問圖書館讀者服務組，分機：81581.館藏查詢 (WebPAC)-->可查詢本館所有藏書及查詢個人借閱資料2.美和科技大學圖書館網站3.各項電子資源4.全國館際合作系統 
[]

3725 : 使用資料庫有時出現使用人數已滿等訊息該怎麼辦？有些資料庫有同時段使用人次上限，若無法登入，請稍後再登，若持續無法使用請於上班時間洽館員-分機8158 
[]

3726 : 連接到電子期刊後卻被要求輸入帳號及密碼？ 有以下四種情況：1.目前只有本校訂購紙本期刊所得之免費電子期刊部份由於須到出版社註冊，但因每家規定不一，有部份需輸入帳號密碼的情形。只要您人在校內ip經由電子資源查詢系統點選到需要帳號密碼之期刊，畫面就會自動顯示出該期刊所需的帳號及密碼，如果沒有跳出帳號密碼的小框框即代表不需帳號密碼。2.ProQuest 資料庫如果在有效網域內使用遇到需帳號密碼，請直接key入IPAUTO/IPAUTO(需大寫)。3.SwetsWise電子期刊系統 ，使用時請點選右下角 login via Ip authentication經由IP認證以便順利進入資料庫下載全文。4.外有一些較特殊的情況，"使用說明欄"上如標示 free fulltext delay X year-表示此期刊為網路上免費資源，開放讀者有免費使用的時間上限制。--如:現在為2004/11/10，該期刊"使用說明"欄標示free fulltext delay1 year-即表示讀者所看到的全文最新的一期為2003/11/10，往後的期刊本校都無權使用並下載全文因此才會要求您輸入帳號密碼。
['使用說明欄', '使用說明']

3727 : 使用電子資源檢索系統，出現”表單參數錯誤”怎麼處理？請於網頁瀏覽器上按”重新整理”即可。
[]

3728 : 中國期刊全文資料庫點選「原文下載」後為何不能看到全文?false
['原文下載']

3729 : 各類圖書放置位置？查詢真理大學圖書資訊系統 → 抄下「索書號」 → 由「館藏地」 得知書籍所在樓層→前往該樓層尋找。
['索書號', '館藏地']

3730 : 系統顯示資料未借出，但不在架上，要怎麼辦？書也許被讀者誤放到其它架上，可先看看是否在附近架上，若無，可至服務櫃檯請館員幫忙。
[]

3731 : 期刊擺放位置？擺放於三樓期刊室。
[]

3732 : 期刊可以外借嗎？期刊不論當期或過期均不外借。因期刊使用較為頻繁，且期刊若遺失的話，要再購買有時並不容易，所以期刊無法外借，請讀者見諒。若需資料，可於館內複印。
[]

3733 : 期刊裝訂時間為何？ 每年暑假時，均會進行期刊裝訂的準備工作，將前一年的期刊送裝訂廠裝訂，而裝訂廠送回時間約在十二月底時。
[]

3734 : 經查詢期刊目錄，圖書館有該卷期刊，但在現行期刊架上及裝訂期刊架上都找不到？ 期刊找不到有以下狀況： (1)該期期刊送裝訂 (2)該刊訂期不連續，某一年停訂，需查閱期刊目錄 (3)缺刊 (4)期刊被放錯架，暫時遺失 (5)遺失 (6)可能有其他讀者正在使用中，若找不到您要的資料可至三樓服務櫃台洽詢。
[]

3735 : 合訂本期刊放在哪裡？ 期刊合訂本均置於三樓期刊室。
[]

3736 : 報紙擺放位置？請參見說明網頁(https://lb00.au.edu.tw/p/404-1007-21922.php?Lang=zh-tw)。
[]

3737 : 碩士論文、學士論文收藏在圖書館的哪裡？可以外借嗎？ 論文均放於圖書館書庫地下一樓，不能外借，只能在館內閱覽及影印。
[]

3738 : 在校外可以使用電子資源嗎？可以，設定方法請詳見校外連線使用圖書館電子資料庫設定說明(https://library.au.edu.tw/p/404-1007-69281.php?Lang=zh-tw)。
[]

3739 : 在本校（館）使用無線網路，應如何設定？ 無線網路使用說明(https://library.au.edu.tw/p/404-1007-65105.php?Lang=zh-tw)。
['館']

3740 : 校外人士可以申請無線網路上網嗎？不能，無線網路僅供本校師生使用。
[]

3741 : 什麼是PDF檔案？該如何閱讀？ PDF檔為Portable Document Format的檔案，請上Adobe網站(http://www.adobe.com/tw/products/acrobat/readstep2.html)，下載Adobe Reader來閱讀。
[]

3742 : 如何使用全國文獻傳遞服務系統？ 讀者可藉由本系統向全國各地會員單位圖書館申請圖書借閱或資料複印，資料到館後請親洽圖書館一樓服務櫃檯付款並取回資料。
[]

3743 : 如果要借的圖書，館藏地在台南校區圖書分館，要如何借閱？請向一樓服務櫃檯或自行上線申請書籍借閱（約需3-4個工作天）。
[]

3744 : 如果須複印台南校區圖書分館期刊，要如何辦理？圖書館訂購之期刊僅台南校區圖書分館有典藏（台北校區圖書館無典藏），可代為向台南校區圖書分館申請，僅需付影印費用，無需付郵資費用，資料到館後請親洽圖書館三樓服務櫃檯付款並取回資料。
['台北校區圖書館無典藏']

3745 : 如何推薦圖書？有哪些推薦管道？  凡本校教職員工生均可推薦。您可以填寫圖書介購表單(https://lb00.au.edu.tw/p/423-1007-33.php?Lang=zh-tw)。推薦圖書前，請先利用圖書資訊系統(http://lib.au.edu.tw/)，確認未有館藏再行推薦。
[]

3746 : 請問我要損贈圖書該如何處理？圖書捐贈前請先電話聯繫圖書管理組同仁，分機1515（真理大學圖書資訊處奬勵捐贈圖書辦法(https://lb00.au.edu.tw/var/file/7/1007/img/3001/LB-P-003.pdf)）。
[]

3747 : 圖書館有提供影印機嗎？有，提供悠遊卡自助式影列印機，使用台北捷運悠遊卡即可，不需再額外購買影印卡，詳見說明網頁(https://library.au.edu.tw/p/404-1007-65104.php?Lang=zh-tw)。
[]

3748 : 館際合作帳號應如何申請？本校及附設醫院教職員工生，可在任何可用WWW瀏覽器上網的地方連上「全國文獻傳遞服務系統」線上申請帳號，點選"申請讀者帳號"，詳填各欄位，待接獲帳號申請通過之通知後，即可於上述網站填單申請館際合作複印及代借。
['全國文獻傳遞服務系統', '申請讀者帳號']

3749 : 本校學生申請館際合作郵寄及Ariel收費方式有何不同？圖書借閱：依各館收費服務一覽表收費。複印文獻：依各館收費服務一覽表收費。請優先向合作館以Ariel方式申請：1.政大、交大、成大、成醫、中正、中山大、高榮總、北醫、彰基等合作館，以Ariel方式傳送，每頁3元。2.高師大複印文件每頁收費2元，微縮複印每頁3元，以郵寄方式提供(不收郵資)；圖書外借每冊服務費60元，不加收郵資。3.義守(含燕巢分部)複印文件以Ariel方式傳送，每頁收費3元。圖書外借每冊服務費100元，不加收郵資。4.小港醫院圖書室：每頁1元，不收服務費及急件費。
[]

3750 : 校外讀者向本館申請館際合作除了文件複印外，可以借書嗎?郵寄及Ariel收費方式有何不同？1.可以。圖書借閱：每冊100元，另加收郵費。借期三週，逾期一天罰5元(以郵戳為準)。2.複印文獻：一律以Ariel或Email方式寄送，每頁6元，每件收服務費20元；若無Ariel或Email單位，改以掛號郵寄，需另計郵費。急件另加急件費20元。3.特例：A.政大、交大、成大、成醫、中正、中山大、高榮總、北醫、彰基等合作館，以Ariel方式傳送，每頁3元。B.高師大及義守(含燕巢分部)，複印文件每頁收費3元，以Ariel方式傳送。圖書外借每冊服務費100元，不加收郵資。C.小港醫院圖書室：每頁1元，不收服務費及急件費。
[]

3751 : 國內圖書館無訂閱的期刊應從何種管道取得呢？請先確認國內皆無此文獻資料，再透過館際合作向國外申請文獻複印。本館目前委託及科資中心向國外申請館際合作服務。
[]

3752 : 館合密碼忘了怎麼辦?密碼忘了有二種方式可解決：1.可自行到館合首頁點選"密碼查詢"進入後鍵入自己的身分證號，此時系統會將您當初申請的密碼傳回您的信箱，可看到密碼。2.可向圖書館負責館際合作的館員洽詢，分機：2133轉80。
['密碼查詢']

3753 : 我該如何查詢自己的申請狀況？讀者可在館合首頁點選"查詢申請件狀況"，鍵入申請單編號或姓名，即可查詢申請件的處理狀況。
['查詢申請件狀況']

3754 : 我已收到館合取件通知，請問該如何取件付款？取件地點：圖書館一樓櫃檯，出納組繳交費用取件時間：週一至週五 上午8:10至17:30止。文件到館時，會以E-Mail通知讀者，請於收到Mail通知後兩星期內到館取件並付款。收費方式：各館不同，請參考各館收費服務一覽表文件處理狀態：可線上查詢申請件的處理速度還書：透過圖書館館際合作互借的圖書，請於"應還日期"下午三點以前歸還至圖書館一樓櫃檯，以維護本館與他館合作的信用。
['應還日期']

3755 : 申請館際合作後，可否取消申請件或修改資料?申請者查詢申請件狀況為尚未送出時，可於全國文獻傳遞服務系統(http://ndds.stpi.narl.org.tw/)線上取消，若館員尚未將您的館合申請件送出時，您可請圖書館負責館際合作的館員(分機：2133轉80)協助您修改申請單；若資料已送出則需請館員通知被申請單位退回申請件，但必須在被申請單位處理前告知。
[]

3756 : 圖書館裡找不到所要的圖書？1.請先查詢全國圖書資訊網路-NBINe圖書聯合目錄，瞭解國內有哪些圖書館已收藏您所欲借閱之圖書，並記下該書之基本書目資料(如書名、出版年代、索書號及登錄號等)。2.透過全國文獻傳遞服務系統申請國內圖書互借，詳填圖書互借申請單(首次使用館際合作者，請先申請帳號)，由圖書館代為向它館申請，讀者須支付必要之費用（被申請館所收費用）。請注意：因並非每個圖書館皆有提供圖書互借的服務，且收費及借期標準不一，請先查詢各館服務收費一覽表，再申請圖書互借。
['被申請館所收費用']

3757 : 學生可以自行前往他校借書嗎？為提供本校師生更豐富的圖書資源，圖書館已和中山大學、高雄師範大學、台灣大學、輔英科技大學、義守大學、高雄大學、南台科技大學、成功大學、高雄應用科技大學、高雄海洋科技大學、文藻外語學院、美和技術學院、陽明大學、台北醫學大學、中國醫藥大學、正修科技大學、實踐大學高雄校區、屏東教育大學等十八所大學圖書館簽訂館際圖書互借合約。
[]

3758 : 如何得知資料庫說明會講習時間？該怎麼報名呢？本館於每學期初均會安排一系列資料庫說明會，並會將相關訊息公布於學校網頁、圖書館網頁、圖書館公佈欄。如有興趣報名的讀者，請留意相關訊息並事先來電報名(分機2133轉65或73)或線上報名。
[]

3759 : 若時間上無法配合既定的說明會講習時間，還有其它補救方法嗎？若您的時間與館方所排定之課程均無法配合，以下提供兩種補救方式給您參考：1.您可以邀集五人以上另行預約講習課程與時間，詳情請參考第3題。2.亦可下載上課簡報/講義或瀏覽數位學習教材自行學習，有任何疑問請再電洽數位資源組詢問。
[]

3760 : 我想請館員到本單位/科室進行講習課程，該如何申請？有什麼限制嗎？如欲請館員至貴單位/科室進行利用教育推廣課程，請先邀集五位以上的讀者，並由一代表填寫『利用教育推廣教學申請表』並回擲至erm@kmu.edu.tw， 待收到預約申請表後將盡速與您聯絡。限制事項：1.請於預訂講習日期一週前預約，講習地點需備有連線電腦及投影機等設備 (亦可申請借用圖書館一樓多媒體資訊室)。2.講習時間：週一～週五 8:00~17:30(中午時段亦可)。
['利用教育推廣教學申請表']

3761 : 請問圖書館的非書資料是否可外借？放置地點：影印區旁:位於圖書館後棟一樓，期刊縮影資料（館藏記錄註明micro者 ）可至該處複印。各系所及行政單位:錄音帶[AC]、錄影帶[VC]、雷射唱片[CD]、影碟片[LD]、磁碟片[FD]、幻燈片[SL]等媒體資料可至各系所及行政單位調閱。
['AC', 'VC', 'CD', 'LD', 'FD', 'SL']

3762 : 校外人士是否可使用圖書館之縮影閱讀複印機列印？收費方式及標準為何？可以。畢業校友及校外人士可於上班時間內（週一～週8:10~12:00；13:30~17:30）使用縮影閱讀複印機列印，由影印區工作人員指導使用方法後再請讀者自行操作。列印內容以期刊縮影資料為主，幻燈片複印為副 (3元/頁)。
[]

3763 :  校外人士是否可使用圖書館之翻拍架？可以。由影印區工作人員指導使用方法後再請讀者自行操作。
[]

3764 : 我想查詢館藏紙本期刊，該怎麼著手呢？本館採開架式管理，讀者請先查詢館藏目錄，記下所查詢到該筆期刊資料的館藏記錄（如A0797），並留意系統所註明之館藏地，逕至書庫區找尋期刊。
[]

3765 : 請問期刊如何排架？館內期刊可分為西文期刊與中日文期刊，西文期刊按A-Z字母順序排架，中日文期刊按筆劃順序排架。
[]

3766 : 請問找尋特定期刊卷期？讀者請先查詢館藏目錄，若在架上遍尋不著該卷期期刊時，請先排除以下狀況：1.館藏系統顯示未到館:代表該卷期期刊尚在寄送途中，尚未到館。2.館藏系統顯示整理中或裝訂中:代表該卷期期刊已送至裝訂廠，請再等候15-20天方能回館。若有延遲狀況，您可電洽典藏組(分機2133轉70、71)詢問。若已排除上述狀況，您可試著用下列方法找找看自力救濟:可先在幾個地點找尋：如該期刊附近書架，影印機附近等。協助救援:若上述地點未找到，現期期刊請洽一樓閱覽組(分機2133轉81)，過期期刊請洽三樓典藏組(分機2133轉70、71)請求協尋。替代方法:您可試著查詢『電子資源整合查詢系統』看看館內是否有提供電子版，但需注意可瀏覽年代。
['電子資源整合查詢系統']

3767 : 期刊可以外借翻拍照片嗎？如果沒有紙本期刊是否有其他查找方式呢？為因應讀者特殊需求(如翻拍照片..)，可申請期刊臨時外借手續。申請手續:您可前來一樓流通櫃台填寫期刊臨時外借申請單，填妥所需期刊卷期、外借原因，並留下您的學生證/教職員證即可辦理。借閱時間:週一至週五：下午五時以後開放外借，隔日開館八時三十分前歸還。週六至週日：閉館前半小時以內辦理外借手續，隔日開館八時三十分前歸還。借閱數量：每人限兩冊。逾時歸還：停止其臨時外借權利六個月。替代方式：查詢『電子資源整合查詢系統』查看館內是否有提供電子館藏，省時省力。
['電子資源整合查詢系統']

3768 : 館藏有提供哪些電子期刊？圖書館提供數種電子期刊系統供本校師生使用，2006年並將館內紙本期刊大幅轉換為電子期刊，外加上網路免費提供之醫學電子期刊，館藏電子期刊總數多達一萬餘種。如欲使用者，請連線『電子資源整合查詢系統』登入後即可使用。
['電子資源整合查詢系統']

3769 : 我想找的電子期刊館內並未提供，該怎麼辦呢？若您使用各種檢索字串皆查詢不到，可確定館藏並未提供此筆電子期刊。建議您可使用以下管道取得全文：1.查詢館藏目錄是否提供紙本期刊2.向它館申請館際複印
[]

3770 : 部份電子期刊全文可提供兩種格式(PDF & HTML)，我該下載哪一種格式呢？兩種格式皆有其優缺點，但多數讀者都偏好PDF格式(與紙本期刊排版格式相同)，您可依個人使用習慣與用途下載合適的檔案格式。
[]

3771 : 我要如何推薦期刊/電子資源呢？請參考以下推薦期刊/電子資源說明：對象：凡本校教職員生（含附院同仁）推薦網頁：書刊推薦服務介購專用信箱：acq@kmu.edu.tw
['含附院同仁']

3772 : 如何查得期刊縮寫全名對照？您可以利用以下網站查詢：醫學期刊縮寫全名查詢(http://www.ncbi.nlm.nih.gov/nlmcatalog/journals) 或 綜合期刊縮寫全名查詢(http://www.abbreviations.com/)。
[]

3773 : 如何取得期刊排名與文獻引用次數的資料？JCR(Journal Citation Reports)主要分析科學期刊彼此間被引用的情形，SCI (Science Citation Index)主要分析單篇文獻被引用的情形。欲查閱JCR者:請連線館藏電子資源→資料庫Journal Citation Reports (JCR) 即可瀏覽最新出版的資料，欲查詢2004年以前之過期資料請至一樓館藏目錄區翻閱。欲查閱SCI者:請連線館藏電子資源→資料庫Science Citation Index Expanded (SCIE) 資料庫，可查詢1980迄今之資料。
[]

3774 : 如何查得期刊投稿須知？您可以進入 http://www.mco.edu/lib/instr/libinsta.html 依序瀏覽您要的期刊。
[]

3775 : 我要如何使用館藏電子資源？使用館藏電子資源您可連線『電子資源查詢系統』(http://erm.kmu.edu.tw/)，初次使用者請先瀏覽系統的使用說明(http://erm.kmu.edu.tw/erm/file/IDSmart%20ERM%20user%20manual.pdf)。
['電子資源查詢系統']

3776 : 館藏已購買哪些電子資源，我該如何使用呢？false
[]

3777 : 我不熟悉部份資料庫的檢索方法，該怎麼解決呢？若您對資料庫的查詢方式不甚瞭解，建議您可直接下載該資料庫使用手冊或自行組隊報名參加資料庫推廣課程，或直接電洽讀者服務組(分機2133轉64-66)詢問。
[]

3778 : 如何下載及安裝EndNote/Reference Manager？下載及安裝書目管理軟體，您可連線以下網址下載軟體 http://fs.kmu.edu.tw。
[]

3779 : 圖資處提供這兩套書目管理軟體，我該選擇哪一套才好？書目管理軟體功能皆大同小異，主要是使用習慣的問題。大體而言，EndNote以簡單易學見長，故使用者較多，自8.0版後已可接受中文輸入（但使用介面仍為英文）。Reference Manager可提供跨資料庫檢索，即可在多個Database中查詢相關參考書目，但因為工具列較繁雜，使用者較少。
['但使用介面仍為英文']

3780 : 從Medline匯入EndNote的期刊都是完整刊名，如何轉換成標準縮寫刊名？MEDLINE資料庫所提供的期刊名稱皆為完整刊名，並非醫學投稿期刊要求的標準縮寫刊名，故您必須將完整刊名全部轉換成縮寫刊名方才正確，欲轉換者請瀏覽此說明。
[]

3781 : 如何在Word中插入EndNote裡的Reference，並轉換成我想要的期刊格式？EndNote提供三千餘種期刊格式可供套用，請依您的作業系統版本瀏覽說明：
[]

3782 : 若在Word中未出現EndNote的工具列，該怎麼解決？EndNote安裝成功後隨即會在Word出現EndNote工具列，若您安裝後並未在Word出現EndNote工具列，請瀏覽此說明將EndNote工具列呼叫出來。若您使用Word 2007版本請參考Endnote官網製作的說明(CWYW1)
[]

3783 : 我要如何得知欲期刊標準格式為何？您可連線http://www.mco.edu/lib/instr/libinsta.html瀏覽各家醫學期刊標準投稿須知。
[]

3784 : 上傳論文的格式為何？上傳之論文電子檔型式請同紙本論文，含封面、中英文摘要、目錄、本文及參考文獻等。
[]

3785 : 我可以在校外上傳論文資料嗎？可以；凡已連線上網的電腦皆可執行上傳論文的動作，毋需更改瀏覽器的設定。
[]

3786 : 我忘記登入系統的帳號密碼怎麼辦？登入系統的帳號密碼為本校提供的電子郵件帳號/密碼，如忘記電子郵件密碼者，煩請攜帶學生證至國際學術研究大樓6F圖書資訊處網路技術組重新設定新密碼。
[]

3787 : 檔案太大無法上傳？請取消代理伺服器的設定後再上傳。
[]

3788 : 我一定要上傳論文電子全文檔嗎？是的；基於提升研究生論文的學術參考與傳播價值，建議您在授權電子全文瀏覽權限時，請選擇開放度較高的選項。若您真的不願意公開論文，亦需上傳論文電子檔，並選擇開放度較低的選項，否則將無法完成論文繳交作業。
[]

3789 : 論文上傳後如何得知審核結果？論文上傳後將會在兩個工作天內審核完成，並以電子郵件另行通知。如在期限過後仍未收到通知者，請儘速與我們聯絡(分機2133轉65或73)。您亦可自行連線系統查詢畫面依姓名檢索，如存在則表示已審核通過。
[]

3790 : 我收到論文審核通知並已簽署電子論文授權書，但仍發現上傳論文資料有誤怎麼辦？上傳論文前請確認其為口試後的最後版本，若仍發現上傳資料有誤，請電洽研究資訊組(分機2133轉65或73)或親赴後棟三樓讀者服務組更正，以確保論文的正確性。
[]

3791 : 如何取得Adobe Acroba 10 轉檔軟體？請點選此瀏覽Adobe Acrobat 10 軟體，但因版權問題僅限安裝於校內電腦。
[]

3792 : 轉檔後的PDF論文檔名該如何取？請以學號為檔名(如9105223.pdf)，檔名中不可包含空格、特殊字元、及中文字型。
[]

3793 : 論文若有使用造字程式造出的字，要如何轉檔？請將您使用造字功能電腦中的 C:\windows目錄下eudc.euf和eudc.tte兩個檔案，拷貝至您要進行轉檔的電腦 C:\windows中即可。
[]

3794 : 我要如何取得論文電子檔授權書？當您完成論文電子檔上傳程序並經審核通過後，系統將自動套印論文電子檔授權書，請至圖書館後棟三樓讀者服務組領取即可。
[]

3795 : 簽署論文電子檔授權書該注意哪些事項？當您收到圖書館所寄發的論文審核通知書後，請攜帶一冊平(或精)裝紙本論文至圖書館後棟三樓研究資訊組簽署授權書(簽署前請先取得指導教授的同意)，並簽上姓名、學號、身分證字號、日期，即完成論文繳交程序並可辦理後續離校手續。
[]

3796 : 論文電子檔授權書需要裝訂於紙本論文中嗎？論文電子檔授權書是關於上傳的電子論文授權，畢業生簽署過的論文電子檔授權書將由圖書館存查，故毋需裝訂於紙本論文中。
[]

3797 : 圖書館內可以無線上網的地方有哪些？目前全館皆已提供無線上網的服務。
[]

3798 : 圖書館是否有借用無線網卡的服務？圖書館並未提供無線網卡借用服務，請讀者自行採購符合 IEEE 802.11b 或 802.11g 的無線網卡，或是使用內建無線網卡的筆記型電腦 ( 例 : Intel Centrio ™ )，然後安裝無線網路卡的驅動程式。
[]

3799 : 圖書館無線網路是否所有人都可以使用？有高醫E-Mail帳號密碼（xxx@kmu.edu.tw）的教職員生皆可使用此服務。
[]

3800 : 我想在圖書館使用無線上網，該如何設定呢？您毋需在網路連線作任何設定，系統會自動配發 IP，請打開瀏覽器（例 : Inetrnet Explorer），此時會出現身份驗證的視窗， 請登入高醫的 E-Mail 帳號密碼作身份確認。若出現要求憑證信任的視窗，請按確定即可。系統預設將網頁導向高醫首頁，此時就可以開始透過無線網路上網了。
[]

3801 : 我想查詢館藏圖書，該怎麼著手呢？本館採開架式書庫，讀者請先查詢館藏目錄，請記下所查詢到該筆圖書資料的索書號（如QT4 / S433），並留意館藏地 (註明圖書館) 與 館藏狀態（註明在架上），即可至書庫中找到。
['註明在架上']

3802 : 架上找不到我想借閱的書該怎麼辦 ?若在館藏系統查得某書，卻在書架上遍尋不著時，請先排除以下狀況：1.外借中。2.流通類型為特殊資料，並非一般可借閱的圖書。R代表參考工具書－放置新館二樓參考工具書區。教授指定參考書－放置圖書館自學中心二樓教授指定參考書區。AC、VC、CD代表錄音帶、錄影帶、光碟－放置各系所及行政單位。若已排除上述狀況，您可試著用下列方法找找看：1.自力救濟:可先在幾個地點找尋：如該書附近書架，待上架書區、閱覽桌、還書車。2.協助救援:若上述地點未找到，請電洽讀者服務組(分機2133轉81)請求協尋。
[]

3803 : 請問學校教職員生借閱圖書冊數及限制？借閱冊數：1.專任教師、醫師及研究生：三十冊，借期四週。2.職員工、學生(含樂齡大學)、兼任教師、代訓醫師、社區醫師：二十冊，借期四週。3.本校校友、退休教職員工、推廣教育學分班學員：十冊，借期四週。4.館際圖書互借、外校實習生：五冊，借期二週。每冊逾期一天即罰款新台幣二元到期日前7天可自行線上續借、或帶證件至一樓流通櫃台辦理續借，或電洽分機2133轉81由館員代為續借。續借以三次為限，若該書已被他人預約則不可再續借。館際圖書互借不得辦理續借。
[]

3804 : 請問期刊、參考工具書及指定參考書是否可以外借？期刊、參考工具書及指定參考書限在館內閱覽，不可外借。
[]

3805 : 新書展示的書位在何處？可以外借嗎？展示過後的書置於何處？有鑑於新購置圖書，上架後都淹沒於書海中，本館將新進圖書每月更換擺放於一樓新書展示區，幫你省去書庫找書的麻煩；展示區也全面開放外借，不再限制館內閱覽，想看的圖書立刻借回家！新書資訊公告於高醫e快報及圖書館新書/視聽資料展示網頁。
[]

3806 : 請問我查詢的圖書已外借，是否可預約借書？可以。您欲借的書若已外借，您可持本人學生證/讀者卡至一樓流通櫃台由館員代為辦理圖書預約，或者逕上館藏目錄查詢系統之該本書籍上選取預約，當該書歸還時您即可優先借閱。預約書應於該書回館5天內辦理借出，逾期即取消此次預約。
[]

3807 : 何時可以辦理續借？為何我無法辦理續借？外借圖書已到應還日期，若尚未閱讀完畢，可在應還日期前7天持本人學生證/讀者卡至一樓流通櫃台由館員代為辦理圖書續借，即可再借閱一次。但為維護讀者對館內資料使用的公平性，圖書續借以三次為限，且需符合以下三條件：已借圖書均尚未逾期、續借圖書未被其他讀者預約＆未被停借，續借方式如下：1.親自辦理：請至一樓櫃台由館員代為續借。2.電話辦理：請電洽分機2133轉83由館員代為續借。3.網路續借：若不清楚讀者帳號密碼者，請電洽讀者服務組(分機2133轉83)詢問。
[]

3808 : 我借閱之圖書已找不著，如何賠償呢？所借圖書如有遺失時，應於兩個月內自行購買全新同一版次或最新版之相同圖書抵償，如該書無法購得時，應照下列規定以現款賠償，期刊賠償五倍進館價格，其它圖書賠償二倍進館價格，如屬套書，須賠償原書之全套價格。
[]

3809 : 請問圖書館閉館時間，可有其他途徑歸還圖書？在圖書館閉館時間內，您可利用還書箱歸還圖書，使用規則如下： <還書箱使用規則>第一條：還書箱僅限本館閉館時間使用。第二條：本館訂於每個開館日上午處理還書箱之還書，並將還書日期設定為前一開館日。如有逾期情形，概由讀者自行負責。第三條：透過還書箱還書之讀者，應自行查對還書程序完成與否，以確保個人借閱權益。第四條：多媒體資料、圖書附件、體積過大或請准「臨時外借」之書刊，須親自至櫃檯歸還，不得擲入還書箱。
['臨時外借']

3810 : 何謂「教授指定參考書」？位於何處？可否外借？「教授指定參考書」：各任課老師推薦其課堂上主要使用之教科書。收集方式如下：每學期開學後，本館彙整教務系統之課程大綱。教師向圖書館提出介購之書目清單。每學期開學，醫學系開列書目清單指定為課程整合指定用書(PBL)。本館無館藏圖書，則經由圖委會審議購入後，專架陳列置於圖書館後棟二樓「教授指定參考書區」。限館內閱覽，不予外借。
['教授指定參考書', '教授指定參考書', '教授指定參考書區']

3811 : 館內有典藏本校的畢業學位論文，放置在哪裡？圖書館有典藏本校研究所畢業生的學位論文(除91-92學年度上學期之外)，放置於新館二樓博碩士論文專區，並依系所排列，但不提供外借服務。
[]

3812 : 找不到我要的學位論文，該怎麼辦呢？您若在館內找不到本校畢業之學位論文，可能有以下原因：1.讀者閱覽後未歸架至原處，請在附近架上找尋看看。如還是未找到，請就近詢問三樓典藏組請其代尋。2.圖書館並未典藏91學年度暨92學年度上學期之紙本學位論文，請至三樓研究資訊組借閱該年度的論文光碟片。
[]

3813 : 圖書館可提供哪些資料庫或免費網站可以查詢得到論文資料？以下提供三種可查詢到學位論文的資料庫或網站：高雄醫學大學博碩士論文系統：此系統收錄本校92學年度第2學期以後之電子論文書目資料暨全文，目前收錄六百餘篇電子論文，但並非每篇論文皆可下載全文（依原著者開放授權程度而異），故請留意系統裡所提供的圖示說明。全國博碩士論文資訊網：為國內收錄博碩士論文資訊最豐富的資料庫，目前資料量已達26萬筆，74學年度之後的論文資料收錄較為完整，皆已提供完整書目資料(含摘要、目次、參考文獻)，87學年度之後部份授權論文已可下載全文。PQDD美加地區博碩士論文資料庫：可查尋 1861 年起之美加地區 160 萬篇博碩士論文摘要，主題涵蓋理、工、醫、農及人文社會等各類學科，並可免費瀏覽 1997 年後已數位化之論文的前 24 頁。
['依原著者開放授權程度而異']

3814 : 館內有購買哪些電子書？圖書館已購置AccessMedicine電子書，內容包含各科別頗具權威之參考書共60餘種，如HARRISON'S Online 、CURRENT Medical Diagnosis and Treatment 2005 等。2008年並新購置北大方正中文電子書，可線上瀏覽近46,000種中文電子書。如欲使用上述電子書者，請連線『電子資源整合查詢系統』登入後即可使用。
['電子資源整合查詢系統']

3815 : 除了館購的電子書以外，網路上還提供哪些好用的電子書可以使用的呢？以下提供數種免費醫學電子書，且無任何授權問題，即在電腦連線狀態下即可瀏覽電子書全文。FreeBooks4Doctors：提供650本醫學電子書，可依主題或字母排序。PubMed Bookshelf：提供35本生物醫學電子書。National Academies Press：提供各類學科共3000本線上閱覽之電子書，包含科學、工程、健康等相關書籍。
[]

3816 : 我要如何推薦圖書呢？請參考以下推薦圖書說明：對象：凡本校教職員生（含附院同仁）推薦網頁：書刊推薦服務 介購專用信箱：acq@kmu.edu.tw
['含附院同仁']

3817 : 請問圖書館開放時間？false
[]

3818 : 請問可由何處得知圖書館開放時間及休館日？本館大門及本館網頁
[]

3819 : 請問學校教職員生如何申請借書證？凡本校之教職員工生持本人之識別證及學生證即可自行刷卡入館及借閱圖書，毋須辦理借閱證。
[]

3820 : 請問進入圖書館之有效證件為何？校內學生：請持本人學生證刷卡入館。校內教職員工：請持本人識別證刷卡入館。校友證：請持本人校友證刷卡入館。校外人士：請持本人證件（如身分證、駕照、學生證）至流通櫃台換取臨時來賓證刷卡入館，離館時應繳回臨時閱覽證，並換回原證。
[]

3821 : 為何我的證件無法刷卡入館？下列原因都可能造成無法刷卡入館：1.門禁系統沒有您的資料檔。2.證件已超過有效期限。3.證件曾遺失補發，以致刷卡之檢查號碼變更。若發生上述情事，請立即將您手中所持的卡，交由流通櫃台人員查核。
[]

3822 : 請問校外讀者可以到圖書館查詢資料和借書嗎？校外人士僅可入館閱覽及影印，但無法外借圖書；本校校友請先至秘書室辦理校友證，並持校友證及繳交保證金3000元開通借書權限(可借閱10冊，借期4週)。期刊、參考工具書及指定參考書僅限館內閱覽，不可外借。
[]

3823 : 請問可以攜帶袋子或背包入館嗎？限校內人士，以維護館藏及讀者財產安全。
[]

3824 : 請問可以攜帶手機進館嗎？為避免在館內干擾到其他讀者，入館前請將手機調成震動模式，並限於廊道區（含樓梯間及廁所）使用手機，交談時請降低音量，以免影響其他讀者。
['含樓梯間及廁所']

3825 : 請問可以攜帶飲料及食物入館嗎？為了維護館內的環境衛生及書刊資料的完整性，禁止帶飲料及食物進館。
[]

3826 : 請問借還書、續預、預約及逾期之規則？本館採開架式書庫，讀者請先查詢本館館藏目錄並至書庫區找尋圖書，再至一樓流通櫃台憑證（職員證、學生證、讀者卡）親自辦理借閱手續。借還書：閉館前十五分鐘停止辦理借書服務，還書不受此限。續借:借書到期如欲續借時，應於到期日前七日內辦理續借，續借天數與上述之借期相同（惟館際圖書互借者不得辦理續借）。續借以三次為限，但該書如已有人預約、已續借過一次，或已逾期者，則不得續借。續借方式如下：1.線上續借。2.親洽一樓櫃台並出示證件辦理續借。3.電洽讀者服務組請館員代為續借 (分機2133轉81)。預約：館藏狀況為『出借中』的圖書，讀者可自行線上辦理或洽流通櫃台圖書預約。預約書到館後，本館將以電子郵件方式通知讀者。凡預約書到館通知逾五日未借書者，以棄權論，本館將依序通知次位預約者借書或逕行上架。逾期：借書人凡有逾期未還之圖書，即中止其借用權利，並依逾期冊數與日期合併計算，每冊逾期一天即罰款新台幣二元。
['出借中', '惟館際圖書互借者不得辦理續借']

3827 : 請問到期時間是到當天閉館時間？還是到當天晚上12:00？圖書館以系統刷還時間為歸還時間，因此以到期當天閉館時間為書籍到期期限，本館為方便讀者還書不受開館時間限制，設立了還書箱（請參考還書箱規定），但確實還書時間仍以系統刷還時間為基準。
['請參考還書箱規定']

3828 : 請問如何辦理離校/職手續？教職員工及畢業同學（研究生須先完成論文上傳及及繳交手續）持離校手續單至櫃檯辦理。
['研究生須先完成論文上傳及及繳交手續']

3829 : 圖書館開放時間false
[]

3830 : 圖書館服務電話一覽表false
[]

3831 : 我有書籍想要捐贈給圖書館，不知道可跟誰聯絡？校內捐贈，請聯絡 分機：3752 林小姐 校外捐贈，請聯絡 分機：3757 王小姐 贈書請填寫 >> 圖書館贈書登錄表
[]

3832 : 圖書館有哪幾種報紙？在那裡？報紙種類：聯合報、中國時報、自由時報、蘋果日報、工商時報、經濟日報、青年日報、台灣新生報、大紀元時報、中華日報、Taipei Times。存放地點：位於三樓閱報區。
[]

3833 : 過期報紙在哪裡？是否有電子版？過期報紙存放三樓期刊室。一般過期報紙保留6個月，有資料庫者保留3個月。圖書館購有報紙資料庫，可至圖書網站電子資源，查詢報紙全文資料庫。 1. 知識贏家：收錄中國時報、工商時報。2. 聯合知識庫：聯合報系所發行的聯合報、經濟日報、聯合晚報等。
[]

3834 : 透過館際合作可以申請哪些服務呢？目前館際合作可提供合作圖書館的圖書借閱以及文獻付印服務。
[]

3835 : 館際合作的管道有哪些？館際互換借書證:合作圖書館包括：「北區大學校院圖書館館際合作聯盟」、「北區技專校院教學資源中心圖書資源共享聯盟」、臺灣大學、清華大學、國防大學（含國防醫學院、中正理工學院及軍事院校）、世新大學、清華高中及工業技術研究院圖書館《詳見各聯盟規定》。全國文獻傳遞服務系統(NDDS):線上申請 http://ndds.stpi.narl.org.tw  使用者付費 
['北區大學校院圖書館館際合作聯盟', '北區技專校院教學資源中心圖書資源共享聯盟', '詳見各聯盟規定']

3836 : 我該如何選擇最適合的館際合作方式？以下建議可以提供參考：  一、多利用館際互借借書證親自到他館借閱。免費！二、可選擇「技專校院NDDS優惠服務」。可享複印、借書和宅配服務優惠！相關優惠服務請連結「技專校院館際合作資訊網」→「NDDS技專優惠服務」或「NDDS系統」→「各館服務收費一覽表」→「技專間優惠服務收費」  宅配服務：可節省圖書館間圖書運送時間，98年共計53所技專校院圖書館同意團體簽約，加入NDDS跨校借書宅配服務，一件申請案之宅配運送費只收100元。
['技專校院館際合作資訊網', '各館服務收費一覽表', '技專間優惠服務收費']

3837 : 透過全國文獻傳遞服務系統(NDDS)申請館合件如何收費？圖書外借：每冊書籍50元。複印資料：平信影印每頁3元，傳真每頁5元，外加服務費20元。急件郵資另計─限時郵資15元、掛號郵資25元，限掛郵資35元。
[]

3838 : 借書冊數、期限與續借問題專科部學生：借書以10冊為限，借期2週，得續借2次；大學部學生(含80學分班學生)：借書以20冊為限，借期1個月，得續借1次；教職員工與研究所學生：借書以25冊為限，借期1個月，得續借5次  
[]

3839 : 圖書逾期與停權借書到期未還者，除停止其借書權利外，並得由本館按逾期天數逾期歸還免罰緩衝日數為3日，於3日內歸還，不計算罰款，罰款自到期日第4日起算，閉館日不列入計算、科以罰款每日每本以新台幣2元計 罰款上限為新台幣2000元整 待歸還圖書及繳清罰款後，即恢復借書權利。
[]

3840 : 校友續借問題校友如於校外透過網路辦理續借，需使用電腦版網頁點選個人借閱紀錄查詢，透過SIP 或 AIP 帳號、密碼認證登入「個人書房」後即可線上辦理續借及預約手續。校友無法使用圖書館 app 進行線上續借及預約功能。
['個人書房']

3841 : 開放時間1. 一般：星期一至星期五 9:30~17:30 星期六、日、國定假日不開放2. 寒暑假開放時間另行公布
[]

3842 : 個人視聽設備可以借用多久？需要預約嗎？個人視聽設備可憑證在開放時間內，隨到隨借，每人每次限用2小時，借用資料不得超過2件，但無人預約時，得以繼續使用 如片長超過2小時以上，得延長使用 時間 中途離座超過15分鐘，視同放棄觀賞權利，本中心得分配其他讀者使用。
[]

3843 : 視聽資料一個人可以借幾片？可以借多久？可以續借嗎？專科／大學部／碩士生：視聽資 料可借6 件（條碼號），借期 7 天，不得續借。教職員工：視聽資料可借 12 件（條碼號），借期 7 天，可續借1次。兼任教師／準碩士班新生／研究（計劃）助 理：視聽資料可借6 件（條碼號）， 借期 7 天，不得續借。
['條碼號', '條碼號', '計劃', '條碼號']

3844 : 視聽資料逾期歸還會處罰嗎？視聽資料如逾期歸還，每件每逾1日罰款10元，使用者有罰款未償付者，本中心可 停止其使用權利。
[]

3845 : 團體欣賞室的借用有什麼限制？團體欣賞室包含小團體欣賞室、大團體欣賞室及討論室。小團體欣賞室開放 3人以上之團體申請 大團體欣賞室及討論室開放5人以上之團體申請
[]

3846 : 會議廳的借用有什麼限制？借用採預約登記方式，於使用日一週前、一個月內提出申請。會議廳僅接受團體提出申請，借用時須填寫借用申請單。申請使用時間為週一～週五 9：30～17：30
[]

3847 : 期刊排架方式為何？現期期刊置於三樓期刊室前半部期刊架上，過期期刊置於期刊室後半部區域，中文：依刊名之筆劃順序排列。]日文：先排刊名為英文名者，依其字母順序排列；次排為日文者，依日文五十音排序；再者為中文名者，依筆劃順序排列。西文：按刊名字母順序排列。
[]

3848 : 期刊、專題、論文可以外借嗎？期刊、專題、論文不能外借，只限館內閱覽。
[]

3849 : 我所提交電子學位論文的電子檔案格式到底選擇何者較好？健行科技大學電子學位論文服務(ETDS)是以PDF作為檔案格式，建議您將論文轉成PDF檔案上傳，這樣可加快您的論文上線提供查詢，您也能親自檢查PDF檔內容，確保與紙本論文完全相符。
[]

3850 : 我的論文依一章節一檔案進行寫作，所以存成很多的檔，我上傳時需要結合成一個檔案上傳嗎?除非特殊情形，否則請先將所有檔案合併成一個檔案。這樣可以簡化後續的轉檔工作及處理。若不能以整篇論文一個檔案的方式上傳，請洽詢圖書館諮詢人員，若有特殊情況(例如同時使用多種軟體來畫圖、貼圖或撰寫論文)而無法順利上傳檔案者，則以現場作業，確認研究生所鍵入的資料與紙本論文內容是否相同。審核通過後請研究生提交未裝訂紙本論文，以便圖書館以後製方式進行數位化掃描作業。
[]

3851 : 我要上傳論文電子檔時，如何登入系統？論文系統之登入帳號為學號，密碼為學號後四碼。
[]

3852 : 電子學位論文是否只需上傳論文內文部分？我們希望能在ETDS中完整呈現您的研究成果與論文樣貌。您上傳的電子學位論文內容與編排順序請與紙本論文一致，即包含書名頁(封面)、中英文摘要、目次、內文(第一章、第二章等)、參考書目及附錄等。
[]

3853 : 論文上傳完成後，如何得知審核結果？需要多久時間？研究生上傳論文後，審核人員會在兩個工作日內進行審核，審核結果若是有問題，管理者將會以e-mail通知修改。若論文沒有問題，管理者也會透過系統寄發審查結果通知書。(前述種種通知書將寄到您在論文基本資料欄位所填寫的e-mail帳號)。若上傳五天後仍沒有得到任何訊息，請再次登錄系統，檢查e-mail是否填寫錯誤，或者直接與圖書館人員聯繫。聯絡方式：電話：03-4581196分機3755、e-mail：ken17415@uch.edu.tw
[]

3854 : 上傳論文電子檔之後，倘發現有誤，如何修改？若論文上傳後未經審核，研究生仍可登錄電子學位論文系統，修正原先所填寫資料。若上傳且收到系統審核通過通知後，想修改論文資料，請與圖書館人員聯繫。
[]

3855 : 若已提交電子學位論文後，我還需要到國家圖書館「臺灣博碩士論文知識加值系統」建檔與繳交電子論文檔案？研究生提交電子論文於「健行科技大學電子學位論文服務」(ETDS)後，該系統會自動將論文基本資料傳至國圖「全國博碩士論文資訊網」，研究生不需再到國圖「全國博碩士論文資訊網」傳送資料；圖書館亦會代研究生將紙本論文上繳國圖。至於電子全文是否必須上傳，依照學位授與法第八條規定：「博、碩士論文應以文件錄影帶、錄音帶、光碟或其他方式，於國家圖書館保存之。」研究生之紙本論文既已由圖書館代繳國圖，即已符合學位授與法之要求，繳交電子全文至國圖並非辦理畢業離校的必要條件，研究生可以依個人意願辦理。
['臺灣博碩士論文知識加值系統', '健行科技大學電子學位論文服務', '全國博碩士論文資訊網', '全國博碩士論文資訊網']

3856 : 我要如何轉檔？在哪裡可以取得AcrobatWriter軟體進行轉檔？轉檔問題請參閱「電子檔案規格、轉檔與上傳作業說明」可至學校電算中心開放電腦教室使用有安裝AcrobatWriter軟體之電腦進行轉檔作業。
[]

3857 : 論文中如果有使用造字程式造出的字，要如何轉檔？請將您使用造字功能的電腦C:\windows目錄下eudc.euf和eudc.tte拷貝至您要進行轉檔的電腦，將該轉檔電腦C:\wondows目錄下eudc.euf和eudc.tte覆蓋即可。
[]

3858 : Word中的物件如:方程式編輯器所寫的數學式，快取圖，Excel轉貼過來的圖等，這些都可以順利地轉檔嗎？答案是可以的。方程式編輯器的數學式、快取圖、以及從Excel轉貼過來的圖皆可順利轉檔。
[]

3859 : 學生授權學位論文給學校，學校會如何處理學生的著作權？學生授權其學位論文著作財產權給學校，學校第一要務，便是充分保障學生的著作財產權，讓學生的智慧不被盜版或濫用。第二，學校將與數位內容產業進行產學合作，將學生授權的著作進行數位加值營運，仿照國外UMI等學位論文資料庫產業的作法，進行各種加值營運與推廣，讓學生知識財產帶動國內學術之應用。
[]

3860 : 授權後，著作權人有哪些好處？學生授權後，可享有使用其著作之權利金回饋。以後讀者下載使用您的學位論文全文所支付的每筆費用，您都將可獲得該筆營收一定比例之權利金回饋，以鼓勵您對於學術創作之貢獻。除了實質回饋外，更重要的是，您的學位論文將可因數位內容加值營運，獲得廣大的推廣效果，讓更多讀者分享您的研究成果。
[]

3861 : 授權後，我的論文何時可以在線上使用？考量部分學生學位論文打算申請專利，學位論文可自由選擇授權後立即公開、一年、二年、三年、四年或五年後公開等六種方案，本服務系統將依學生選擇方案，依授權時間起算點起，在電子學位論文公開日自動開放線上瀏覽全文。
[]

3862 : 何謂「專屬授權」？與「非專屬授權」有何不同？「專屬授權」意指學生將著作財產權的部分權利(部分權利得視授權書內容定義)獨家授權給學校，以後學生無法再對其學位論文著作進行該權利的主張，此授權方法對於未來著作之推廣容易產生壟斷。「非專屬授權」意指學生將著作財產權的部分權利非獨家授權學校，學生未來仍可主張其所授權之權利，不受授權與否影響。本計畫採取的是「非專屬授權」，以保障學生未來仍可主張其著作之權利，避免被壟斷。
['專屬授權', '非專屬授權', '專屬授權', '非專屬授權', '非專屬授權']

3863 : 有關授權書的規定為何？需要裝訂於紙本論文內嗎？研究生在系統完成上傳後，系統將會依您所選擇的授權方式，在寄出審核結果通知書中附上研究生所簽署的授權書。授權書並需要裝訂於紙本論文中。只須於辦理離校手續時，攜帶簽署之授權書、紙本論文，至圖書館辦理即可。
[]

3864 : 我是否有選擇不授權的權利？著作權是任何著作權人對於創作主張的基本權利，著作權人(學生)可在自由意志下，決定授權或不授權學校進行加值營運，若學生選擇授權學校加值營運，學生的學位論文透過數位傳輸，將有更大的通路與推廣機會，繼續造福學弟學妹或其他研究者，同時在使用者付費的觀念下，將可獲得著作權利金(學生可選擇捐贈給學校校務發展基金指定用於圖書館館務)。若學生選擇不授權學校加值營運，學生的學位論文將只能透過傳統的圖書館紙本上架方式，讓讀者借閱，知識推廣影響效果將大幅降低，本服務誠摯建議學生踴躍授權。
[]

3865 : 圖書館是否有提供論文相似度比對服務？圖書館目前提供「文獻相似度檢測服務」系統供師生進行論文相似度的比對工作，本系統使用時須先申請個人專屬帳號及密碼方能登入使用，且申請帳密以及上傳論文比對時需人在校內才能使用，論文上傳後比對約需一到兩小時的時間，比對結果可在校外登入系統進行查看和下載比對結果報告。文獻相似度檢測服務系統網址：http://www.airitiplagchecker.com/
['文獻相似度檢測服務']

3866 : 可以推介圖書及視聽資料的對象凡本校師生皆可向圖書館推介圖書及視聽資料，圖書館將視館藏及經費狀況進行評估與採購。
[]

3867 : 推介管道本校教職員生可透過以下三種管道進行推介:1.線上圖書介購系統 2.線上推薦表單 3.新書介購單
[]

3868 : 影印機在那裏？如何收費？B2、3樓及4樓備有影印機 可向1樓櫃檯購買影印卡或持有效證件借用影印卡影印。每張影印卡200元。A4 每張1元 、B4 及A3每張2元。
[]

3869 : 請問圖書館開放時間？請參考本館網頁相關訊息 開放時間表
[]

3870 : 「圖書館之友借書證」及「校友借書」申辦條件及費用？（1）「圖書館之友借書證」需年滿 18歲之民眾，繳交年費 2000元、保證金 3000元、憑身分證或護照影本及 1吋照片乙張。收據需妥善保管，以便退證時無息退還保證金。圖書館之友借書辦法 http://www.lib.ncu.edu.tw/rule/weblibn.pdf（2）「校友借書」：凡國立中央大學畢業之校友皆可向本校「校友服務中心」 (03)4227151 分機 57043提出「校友證」申請。校友如欲借書須繳納手續費 300元、保證金 3000元，憑「校友證」即可借書。保證金於「保證金收據」繳回本館時，無息退還。（3）相關資訊請參考 （i） 圖書館之友借書辦法 http://www.lib.ncu.edu.tw/rule/weblibn.pdf（ii）國立中央大學畢業校友及退休人員借書辦法 http://www.lib.ncu.edu.tw/rule/991026cir6n.pdf
['圖書館之友借書證', '校友借書', '圖書館之友借書證', '校友借書', '校友服務中心', '校友證', '校友證', '保證金收據', 'i', 'ii']

3871 : 假日或夜間時段可申辦「校友」、「圖書館之友」借書證嗎？為方便讀者於非上班期間辦證，服務台可代收辦證費。因工作人員需於上班時間至出納組代繳辦證費，工作時間約需5天。 
['校友', '圖書館之友']

3872 : 要退保證金，應如何辦理呢？請填妥「退還借書證保證金申請單」後，連同借書證、保證金收據一併交回，若無欠書、欠款，館方將受理其申請。若收據遺失，必須另外填寫一份「遺失保證金收據切結書」（請簽名、蓋章）方可受理。撥款時間約需兩星期。
['退還借書證保證金申請單', '遺失保證金收據切結書']

3873 : 校外讀者如何入館？於服務台登記、持有效證件(如身分證、駕照、附照片的健保IC卡、護照、學生證或居留證)，換臨時閱覽證後即可入館。
[]

3874 : 換證讀者是否可攜帶背包、食物入館？換證讀者的背包及袋子可攜帶入館，個人貴重物品需如筆電請隨身攜帶及自行保管，若遺失本館恕不負責；所有讀者嚴禁攜帶危險物品、食物、飲料及寵物(導盲犬除外)入館，以維護館內安全及清潔。如有前述情節，得以請其離館，再犯者得取消其進館之權利。
[]

3875 : 圖書館是否提供「置物櫃」暫放物件？一樓服務台設有「臨時置物櫃」，若有需要，可於服務台登記使用。惟個人貴重物品需隨身攜帶、自行保管，若遺失本館恕不負責。 
['置物櫃', '臨時置物櫃']

3876 : 遺失或當日忘記歸還「臨時閱覽證」之讀者，應負之責任為何？(1)、遺失臨時閱覽證者需賠償工本費200元整。 (2)、當日未歸還證件者，滯還金每日50元。 上述款項，本館皆會開立收據。
['臨時閱覽證']

3877 : 持館合借書證，清大、交大或陽明大學學生證可否進入圖書館？持有「館合借書證」或清大、交大、陽明學生證之讀者可直接刷卡入館。
['館合借書證']

3878 : 相關違規規定及處罰為何？請參考「國立中央大學圖書館閱覽管理規則」，或洽館員詢問。
['國立中央大學圖書館閱覽管理規則']

3879 : 借閱相關規定？請參考借還書服務網頁上相關資訊。
[]

3880 : 如何設定個人密碼及更改E-mail Address？本館已為讀者預設個人密碼，請參考 http://opac.lib.ncu.edu.tw/patroninfo*cht 相關說明，如對密碼設定或更改E-mail有任何疑問，請親洽總圖書館一樓流通櫃檯或電洽(03)4227151分機57417，將有館員為您服務。
[]

3881 : 各類型讀者之借閱權限為何？各種「館藏目錄系統訊息」之意義為何？(1）借閱權限相關資訊請參考http://www.lib.ncu.edu.tw/rule/RightsTable-cht.pdf（2）各種館藏目錄系統訊息之意義請參考http://opac.lib.ncu.edu.tw/screens/cat-mes.htm
['館藏目錄系統訊息']

3882 : 如何續借圖書？（1）操作程序請參考http://140.115.130.208/screens/help_renew_cht.html（2）讀者續借圖書，可在到期日前7天內辦理續借，但需符合下列3個條件： (i) 讀者欲續借之圖書尚未逾期。(ii)未被凍結借閱權利。  (iii)要續借的圖書未被其他讀者預約。 
[]

3883 : 續借無法成功之原因？（1）該書籍「處理狀態」為「可外借」，可直接至書架取閱或外借 。 （2）該書已逾期或太早續借(到期日前7天內才可續借)。（3）該書有人預約。（4）超過續借次數(本校老師、學生3次，UST教職員生、學分班、資策會、圖書館之友、校友1次)。（5）館際借書，不可續借。若有任何操作上疑問，請洽校內分機57417由本館為您服務
['處理狀態', '可外借']

3884 : 如何預約圖書？請參考http://opac.lib.ncu.edu.tw/screens/help_prefsearch_cht.html網頁上相關資訊
[]

3885 : 系統顯示書籍「處理狀態」為「上架中」或館藏地為「總圖 1F 新書展示區」何時才可借閱？「上架中」圖書請至愛閱分享區找書或洽櫃台工作人員幫忙取書，書自刷還到上架一般約需3天左右時間。館藏地為總圖 1F 新書展示區或愛閱分享區之圖書可立即借閱。
['處理狀態', '上架中', '上架中']

3886 : 請問校外人士可否借書？為服務桃園市內鄰近中大之社區民眾及各級學校教職員，另訂有（1）圖書館之友借書辦法http://www.lib.ncu.edu.tw/rule/weblibn.pdf（2）國立中央大學圖書館與桃園縣各級學校互換借書證服務辦法http://www.lib.ncu.edu.tw/rule/900531cir13n.pdf透過上述管道項本館申請，即可借書。
[]

3887 : 本校學生，可至那些學校圖書館借書？本校學生可透過下列管道至其他機關借書，請參考下列資訊：（1）中大圖書館館際合作單位--大專院校-http://cir.lib.ncu.edu.tw/colib/list_c1.php（2）中大圖書館館際合作單位--其它單位-http://cir.lib.ncu.edu.tw/colib/list_c5.php
[]

3888 : 校內K書中心位於何處？服務對象為何？開放時間為何？（1）本校K書中心位於中正圖書館東側2樓，面向總圖書館正後方。（2）因閱覽席位有限，服務對象僅限本校學生，憑本人學生證刷卡進入，其他如教職員及眷屬等均無法進入。（3）學期中開放時間為週一至週日08:00~23:00，寒、暑假開放時間另訂，學期考試期間24小時全天開放。
[]

3889 : 公用研究室如何申請？（1）臨時借用:臨櫃洽詢，可使用至當日閉館前三十分鐘。（2）專案申請:每學期初開放統一書面申請，可使用一學期。 網址(表單下載)http://www.lib.ncu.edu.tw/service/formdownload.php
[]

3890 : 影印機服務false
[]

3891 : 向圖書館借書，需要費用嗎？一、借書完全免費。    二、逾期歸還圖書資料者，依每筆圖書資料逾期天數累計點數。1、每筆圖書資料每逾期1天計1點。2、逾期點數累計未滿60點時，可以借書(含續借)、預約、通閱。3、逾期點數累計至60點時，停止借閱(含續借)、預約、通閱權利 。並自歸還全部逾期圖書資料次日起，停止借閱(含續借)、 預約、通閱權利60天。4、借閱人得依累計之逾期點數折算逾期處理費，每1點折算1元， 並於繳清後，立即可借閱(含續借)、預約、通閱圖書資料。
[]

3892 : 每張借閱證最多可以借多少本書？false
[]

3893 : 書到期，可以續借嗎？以團體借閱證借閱的圖書不可續借。持其他借閱證借閱者，無人預約時， 得續借1次。一、續借借期為從續借次日起算，成人書借期28天、其他圖書資 料14天。二、有下列情形時，不可續借：1、該本圖書已有人預約。z2、該本圖書已逾期。3、逾期點數累計至60點。三、續借圖書資料請登入館藏查詢系統→點選「讀者資料查 詢」→輸入「證號」及「密碼」→點選「目前借閱」勾選欲續借的圖書， 再點選「續借選項」即可。
['證號', '密碼', '目前借閱', '續借選項']

3894 : 可以請人代借圖書嗎？個人借閱證限本人使用，家庭借閱證限該戶成員使用。如需委託他人代借圖書，請至圖書館填寫代理借閱委託申請表。
[]

3895 : 資料遺失或毀損，該如何賠償？一、請至本市任一公共圖書館辦理賠償。二、依「臺南市公共圖書館使用及管理辦法」規定：借閱或閱覽之圖書資料應善盡保管之責，有遺失、撕毀、缺頁、 缺附件、圈點、評註或污損者，應償還相同或較新版本之圖書資料； 期刊、報紙應 償還相同名稱、刊期及日期者。遺失套書中之任一冊，可賠償遺失之單冊；不能以 相同版本償還者，購入完整一套償還，舊書歸還民眾。不能依前項規定償還者，依 下列標準計價賠償，或以二本三年內出版且為定價以上之同類目圖書資料償還：1、以新臺幣定價者，依該定價計價。2、以基本定價定價者，依該定價之九十倍計價。3、以外幣定價者，依當日匯率換算後二倍計價。4、連續性套書以該套書總定價之二倍計價；非連續性套書以單冊 定價之二倍計價；無單冊定價者，以平均單價之二倍計價。5、未標明定價之中文圖書資料每一面以新臺幣一元計價；不能查 出面數者，每冊以新臺幣四百元 計價。外文圖書資料每一面以新臺幣二元計價；不 能查出面數者，小說類圖書每冊以新臺幣四百元計價，其他類圖書每冊以新臺幣一 千元計價。6、未標明定價之錄影帶、VCD或CD-ROM公播版每件以新臺幣二千五 百元計價；家用版每件以新臺幣五百元計價。DVD 或LD公播版每件以新臺幣三千五 百元計價；家用版每件以新臺幣一千元計價。錄音帶或CD每件以新臺幣五百元計價 。7、附件遺失者，以所屬資料定價之二倍計價。借閱人向任一公共圖書館辦理賠償時，已逾該圖書資料之借閱期限，仍應依逾期規定辦理。
['臺南市公共圖書館使用及管理辦法']

3896 : 圖書資料逾期未還時怎麼辦？一、請儘速辦理歸還。二、逾期歸還圖書資料者，依每筆圖書資料逾期天數累計點數。1、每筆圖書資料每逾期1天計1點。2、逾期點數累計未滿60點時，可以借書(含續借)、預約、通閱。3、逾期點數累計至60點時，停止借閱(含續借)、預約、通閱權利 。並自歸還全部逾期圖書資料次 日起，停止借閱(含 續借)、預約、通閱權利60天 。4、借閱人得依累計之逾期點數折算逾期處理費，每1點折算1元， 並於繳清後，立即可借閱(含續借)、預約、通閱圖書資料。
[]

3897 : 如果想借其他館的書，一定要到那個館借嗎？一、102年12月25日起， 除蕭壠兒童圖書館及音樂圖書室外，本市40所公共圖書館通閱服務已全面開通，歡迎多加利用。1、請至本館網站「館藏查詢」，已提供通閱服務的圖書館，圖書狀態為 「在館內」、「移送中」、「罕用圖書」 之圖書資料，均可申請預約跨館調書服務。預約冊數上限為5冊。2、通閱圖書資料之取書期限為自圖書資料送達取書館翌日起7天內；系統會發送電子郵件通知預約者於保留期限內，到指定取書館取書，逾期未取書者取消該次申請。二、尚未開辦通閱服務之區圖書館，提供館際借閱服務，由讀者到申請館取書及還書，並負擔借閱圖書來回寄送之郵資。
['館藏查詢', '在館內', '移送中', '罕用圖書']

3898 : 如果去圖書館更改個人資料要收費嗎？一、除了遺失借閱證，重新辦理借閱證要收工本費50元外，更改個人資料完全免費。二、請點選本館首頁「讀者資料查詢」， 輸入讀者帳號與密碼(個人帳號為借閱 證號，預設密碼為出生月日共四碼)。點選「個人資料」修改需更新的資料，然後按 「更新」鍵。也可親臨櫃檯或來電06- 2255146分機206請館員為您處理。
['讀者資料查詢', '個人資料', '更新']

3899 : 圖書館沒有想看的書怎麼辦？一、 推薦方式 連線至臺南市公共圖書館「館藏查詢系統-資料薦購」，進行推薦。 二、 推薦注意事項 1、請提供正確且詳實的資訊，以利各館處理您的薦購申請。 2、每人每月可推薦圖書冊數上限為5冊；同一個讀者同一本書，推薦 至不同館時，皆算入推薦額度(如推薦同一本書至3個館，則推薦冊數計算為3冊)。 3、推薦時以該[薦購館別]尚未有人推薦，且無任何館藏及未在採購中的圖書為主。 4、近三個月以內出版之新書由各館訪書，不接受推薦 。 5、教科書、考試用書、玩具書、立體書、口袋書、活頁本、練習本、 筆記本等，不接受推薦。 6、審核通過之推薦書，完成採購及編目作業後，推薦者享有優先借閱 權利。
['薦購館別']

3900 : 請問預約到館，如何通知我？一、預約的圖書資料送達取書館翌日，系統會發送電子郵件通知讀者在保留期限(7日)內到館取書。103年10月1日起，預約書1年內累計3冊(件)逾期未取者，停止預約權利60天。二、若要提供、或更新您的電子郵件信箱，請點選本館首頁「館藏查詢」， 輸入讀者帳號與密碼(個人帳號為借閱證號，預設密碼為出生月日共四碼)。點選「個人資料」修改需更新的資料，然後按 「更新」鍵。也可親臨櫃檯或來電06- 2255146分機206請館員為您處理。三、103年10月1日起，凡預約及通閱書到館，未於取書期限內借閱，且一年內累計達3冊（件）者，將自第3冊取書期限截止次日起，停止「預約權利」60日。倘因逾期歸還圖書累計點數達60點被停權在案，致無法借閱已到館之預約書時，亦依前開規定累計未取冊數。惟被停權者可選擇繳交逾期處理費用，恢復借閱權利，避免累計預約未取冊數。讀者若遇特定時間無法取書，且系統「還未分配」預約書前，請聯繫市圖櫃檯（電話06-2255146分機206），告知無法取書的時間，館員將為讀者進行設定。若預約書已由系統分配並進入移送階段後，則不受理取消。
['館藏查詢', '個人資料', '更新', '預約權利', '還未分配', '件']

3901 : 為什麼在圖書館書庫現場找到的書，去流通櫃檯卻說已有預約者不能借呢？新系統上線後，讀者可在網路上查詢館藏，無人借閱的書籍可線上跨館調書。從電腦紀錄調書需求，到館員從書庫為讀者取出調書（調書都是下午3 點前開始找書），中間的空檔會發生您所遭遇的狀況─欲借的書已被別人先行調閱 了。不論是採取「調閱優先」或「現場優先」的政策，都會有一方權益受損。本館 採取「調閱優先」政策，因為調閱者先透過電腦系統預約，依先後順序，理當如此；而且若改將書借給現場讀者，後續聯繫電腦調書者，說明情況，處理成本更高。 造成您的不便，敬請諒察。您可登記預約，在該書歸還後，本館即會通知你來借閱 。
['調閱優先', '現場優先', '調閱優先']

3902 : 為什麼我都沒收到E-mail通知單？一、請您檢查信件是否有歸至垃圾信件夾。二、如果您發現通知信被誤判為垃圾郵件，可以先取消該郵件的標示，操作方式為：點入郵件，然後按一 下畫面上方的【移至[收件匣]】 按鈕，該通知信會自動移到您的收件匣。此外，您可將本館通知信地址(tainanlibrary@ap4.tnml.tn.edu.tw)新增至通訊錄，爾後通知信會直接寄送到您的收件匣，避免擋信情況產生。三、建議您也可再留其他電子信箱（例如：hotmail、gmail）使用，以利收到通知。因yahoo、pchome之 免費信箱有可能會擋信，加上近期yahoo mail改版，致用戶無法收到信件。有關Gmail及Hotmail信箱 之設定方式，請參考 GMAIL設定方式、Hotmail 設定方式。四、關於新增電子信箱，請至「臺南市公共圖書館網」首頁，登入帳號及密碼，點選「讀者資料查詢/個 人資料」來增加電子信箱，在信箱與信箱間以分號(;)分隔即可完成設定，例如：「abc@gmail.com;123@hotmail.com;def@gmail.com」。
['臺南市公共圖書館網', '收件匣']

3903 : 請問如何預約圖書和期刊?請參考圖書資料暨期刊預約操作流程說明，若您有任何疑問，歡迎洽詢（06）2255146分機206。
[]

3904 : 如何取得台南市公共圖書館的相關資料？可從本網頁【關於圖書館 / 各館資訊】下點選下拉式選單選擇圖書館，或點選地圖上之標示紅點。
[]

3905 : 如何得知台南市公共圖書館各館的開館時間？可從本網頁【關於圖書館 / 各館開放時間】搜尋各館開放時間，或由首頁點選行事曆頁籤後，選擇所需觀看之館別，即會在行事曆上顯示該館休館日。
[]

3906 : 重要公告、活動資訊及行事曆太多資訊了，我該如何查看特定館別之資訊？在網頁上方與重要公告、活動資訊及行事曆頁籤內均有館別之下拉式選單，點選您所偏好的館別，則網頁上的重要公告、活動資訊及行事曆即顯示該館之資訊。
[]

3907 : 為何我進到網頁中，只看到單一館別之資訊？在網頁上方與重要公告、活動資訊及行事曆頁籤內的館別下拉式選單，點選不限分館，即可看到各館之資訊。
[]

3908 : 如何反映問題給圖書館？可從本網頁【便民服務 / 意見反映】填寫表格並將留言送出後，則負責之館別會收到您的問題，並予以回復。
[]

3909 : 請問該如何登入網頁？可以使用以下2種方法登入： 一、辦有本市借閱證之民眾：帳號：為借閱證證號(或身分證字號)；密碼：預設為生日「月日」4碼(例如：生日為1月1日，密碼為0101)。登入後，可查看您目前借閱紀錄、辦理續借、預約待取…等相關個人資料；也可設定本網站之喜好館別與填寫問卷。 二、有申請本網站帳號之民眾：帳號：註冊之E-mail；密碼：您申請帳號時所設定的預設值。登入後，您可設定本網站之喜好館別與填寫問卷，但無法查詢個人目前借閱紀錄、辦理續借、預約待取…等相關資料。（建議您到本市各公共圖書館辦理借閱證，以享有更多服務。) 三、未辦有以上任一種帳號的民眾，您可以直接瀏覽網站資訊及進行館藏查詢，但無法預約圖書，且無法設定本網站之喜好館別與填寫問卷。（建議您到本市各公共圖書館辦理借閱證，以享有更多服務。）
['月日']

3910 : 如果忘記密碼怎麼辦？一、如果您使用借閱證證號或身分證字號登入本網站，請您至館藏查尋系統→點選「忘記密碼」，並輸入您的讀者證號與姓名，則系統會將您的密碼寄至註冊的E-mail信箱，若您沒有留下E-mail信箱，請來電06- 2255146分機201請館員為您處理 二、如果您是在本網站註冊的使用者，則點選網頁上忘記帳密後，輸入您註冊之E-mail，則密碼會寄至您的E-mail信箱。
['忘記密碼']

3911 : 登入本網站後有何功能？登入本網站後可以至網站喜好設定設定您的喜好館別，當您下次登入時，系統會自動顯示您所喜好之館別資訊；若您是以借閱證證號(身分證字號)登入本網頁，可以即時看到您的逾期點數、逾期借閱數、目前借閱數及預約待取數，並於點選個人資料查詢後，開啟您於台南市公共圖書館查詢系統之個人帳戶總覽。
[]

3912 : 辦理借閱證，需要費用嗎？第一次辦理借閱證完全免費。遺失借閱證辦理補證時，須繳工本費50元。
[]

3913 : 辦理借閱證需要帶什麼證件？申請借閱證，應填寫申請書，並依下列規定檢具相關證件正本： 一、個人借閱證：1、中華民國國民應持國民身分證或駕駛執照。2、未領取國民身分證之未成年人，由父母或監護人持身分證明文件及戶口名簿代為辦理。但校園辦證，不在此限。3、外籍人士、大陸人士，應持護照、居留證或入出境許可證。 二、家庭借閱證：設籍臺南市(以下簡稱本市)之家戶，其成員憑身分證及戶口名簿或三個月內有效之全戶戶籍謄本辦理，每戶限辦 一張，以戶長為代表人。三、團體借閱證：設籍本市之機關、學校與登記有案之企業、廠商憑立案證明文件及申請人身分證申請，以負責人為代表人。
[]

3914 : 小朋友沒有身分證，要辦理借閱證時要帶什麼證件？未領取國民身分證之未成年人，得由父母或監護人持身分證明文件及戶口名簿代為辦理。
[]

3915 : 借閱證可以請人代辦嗎？無法親自申請借閱證時，可以出具委託書並檢具申請人及代理人身分證明文件正本委託代理人辦理。
[]

3916 : 只是到圖書館看書看報紙，需要申辦借閱證嗎？在臺南市各公共圖書館館內看書報，均不需要借閱證。如果要把圖書資料借回家時，才需要憑借閱證辦理。
[]

3917 : 申辦借閱證需要繳交照片嗎？臺南市各公共圖書館均不需要繳交照片。
[]

3918 : 借閱證遺失時怎麼辦，補辦需要費用嗎？一、借閱證遺失時，應立即向本市任一公共圖書館辦理掛失登記。 二、可至本市任一公共圖書館申請補發借閱證，申請補發時請持身分證明文件正本並須繳交工本費新臺幣50元整。
[]

3919 : 不是住在臺南市的民眾可以辦理借閱證嗎？可以的。只要準備身分證或駕駛執照一樣可以辦理借閱證。
[]

3920 : 借閱證有期限嗎？沒有。但每二年應憑身分證明文件辦理驗證後，始得繼續使用。
[]

3921 : 借閱證可以借別人用嗎？個人借閱證限本人使用，家庭借閱證限該戶成員使用。如需委託他人代借圖書，請至圖書館填寫代理借閱委託申請表。
[]

3922 : 為什麼要提供線上辦證方式？首先，是提供讀者不需到館辦證即可利用圖書館網站上的VOD隨選視訊與數位資源（不含HyRead及雲端書庫）之管道。其次，可節省讀者現場臨櫃辦證填寫資料與等待的寶貴時間。
[]

3923 : 如借閱證遺失需補發，可否採用線上辦證方式？線上辦證僅針對新辦證之讀者，如須補辦借閱證則須到館辦理。
[]

3924 : 線上辦證相關問題可與誰聯絡？請洽總館辦證櫃臺，電話(06)2255146分機206。
[]

3925 : 請問可以保留常使用的借閱證嗎？一、此次讀者檔整併作業，是先轉入原南縣、市的讀者檔，再進行整併。轉入時因相同的身分證字號，系統只能有一筆資料，因此當您的其中一筆讀者檔順利轉入後，另一筆讀者檔，系統會先清除該筆的身分證字號後，才能順利轉入；等所有的讀者檔都轉入後，系統才開始進行整併；整併原則是，保留有身分證字號的讀者檔，然後將該讀者不同借閱證下的所有資料整併在一起。由於整併作業是由系統執行，所以無法針對個人決定保留哪一張借閱證。二、由於本市各公共圖書館即將於今年10月全面換發新借閱證，因此無論保留哪一張借閱證，屆時都會換發新證，也都不會影響個人權益。
[]

3926 : 請問系統保留的那一張借閱證，早已遺失了，怎麼辦？本市各公共圖書館即將於今(101)年10月全面換發新借閱證，如果您的借閱證已遺失，在換新借閱證之前，您可先以身分證辦理借書，等本館公布全面換發新借閱證時，再至鄰近圖書館辦理換證，無須任何費用。
[]

3927 : 請問我的小孩尚未領有身分證，而系統保留的借閱證已遺失，要怎麼借書呢？圖書館會先為您補證，等到10月全面換發新借閱證時，會在您前來借書時，再換一次新證，都無須任何費用。
[]

3928 : 我常使用的是市圖的借閱證，現在系統保留的是區圖的借閱證，請問我可以用區圖的借閱證申請市圖總館與分館之間的調書服務嗎？可以的。無論哪一張借閱，都可以申請市圖總館與分館之間的調書服務；也就是說，市圖的書，可以在市圖任一分館取書或還書，與使用哪一張借閱證沒有關係。
[]

3929 : 我比較喜歡被停用的那張借閱證，可以更換回來嗎？一、您的資料已整併到保留的借閱證，而被停用的借閱證，系統還有索引連結，現階段我們不會去刪除它，因此無法更換。二、無論是保留的借閱證或是被停用的借閱證，今年10月都會全面換發新借閱證，無須任何費用。
[]

3930 : 請問我的個人借閱證及家庭借閱證各一張，會被整併嗎？不會的。系統只整併重複的個人借閱證，家庭借閱證仍可繼續使用。
[]

3931 : 我目前的帳號密碼都不能使用，也不知道系統保留哪一張借閱證，怎麼查呢？您可洽詢鄰近圖書館，各館連絡資訊如下： 首頁 ＞ 關於圖書館 ＞ 各館聯絡資料
[]

3932 : 系統保留的借閱證，我很久都沒在使用了，不知道密碼。請來電或email告知您的大名及身分證字號，由圖書館為您處理。各館連絡資訊如下： 首頁 ＞ 關於圖書館 ＞ 各館聯絡資料 信箱：ttwen@tnml.tn.edu.tw
[]

3933 : 個人資料查詢的密碼忘記了怎麼辦？1.圖書館原始設定的借書證密碼為：請看「 帳密說明 」。 2.若您忘了密碼，為維護您的權益，請於圖書館開放時間攜帶學生證或教職員證親至圖書館櫃台辦理，我們將為您重新設定密碼。 3.使用本館「忘記密碼」服務。(請至本館「輸入使用者帳號密碼頁面」，點選「忘記密碼」功能，按步驟操作。) [ps:基於資訊安全考量, 讀者輸入的e-mail必須與系統中設定的信箱一致, 方能提供新的密碼。 如已忘記所設定的e-mail信箱, 請來電04-24730022轉11030分或親至流通櫃臺等方式提供相關資料, 館員即能立即為您服務。]
['忘記密碼', '輸入使用者帳號密碼頁面', '忘記密碼']

3934 : 為什麼我都沒有收到圖書館電子郵件通知？1.第一次使用圖書館的資源(包括借還書、預約館藏、電子資源系統等等)，讀者均須先簽署「讀者權益聲明書」，完成簽署者表示已通過e-mail認證，圖書館亦會以此郵件作為發送各式通知依據。 2.Yahoo、PChome、Hotmail等免費電子郵件信箱之系統，易將圖書館所發送的通知直接阻擋或收送至「垃圾信件匣」，建議多使用學校提供之mail，並經常確認信箱之空間，以免因收不到各式通知單，而導致所借館藏資料產生逾期罰款。 3.已完成認證的郵箱若不再使用，請務必登入圖書館系統修改e-mail.步驟：進入館藏查詢→一般介面查詢系統→輸入您的證號密碼→點選關於我→變更通訊地址功能，以避免漏失圖書通知信件。
['讀者權益聲明書', '垃圾信件匣']

3935 : 目前編制內教職員或醫護人員，同時也在本校進修中，為何無法使用學生證借書？教職員及醫護人員之服務證、學生之學生證即為借書證，唯每人僅能擁有一張借書證，因此為維護讀者之最高權益，雙重身份讀者請憑服務證利用圖書館資源及各項設備。
[]

3936 : 要如何查詢我的「借閱現況」和「借閱歷史」呢？可於圖書館首頁點選「預約、續借」或可利用館藏目錄查詢系統Webpac功能登入，輸入您的帳號(即學號/證號)與密碼，進入系統後：點選「關於我」，即可在流通狀態查詢中查看「目前借閱中清單」及「借閱歷史清單」。
['借閱現況', '借閱歷史', '關於我', '目前借閱中清單', '借閱歷史清單']

3937 : 證件遺失怎麼辦？1.請至教務處掛失並申請補發。 提醒： (1) 只要換發過的學生證或教職員證，無論換證理由為何(ex.卡片脫膜換發、改名、遺失等等)，為保障讀者權益，證件皆會加上<補發碼>。 (2) 補發碼原則說明：ex.原學號為0601001,第一次換發之新證號為06010011；第二次換(補)證則為06010012)，故使用圖書館查詢或電子資源系統(如:續借、預約、電子期刊查詢)登入時，請以更新後帳號登入。 (3) 此補發規則僅適用於圖書館之各系統，不適用學生資訊系統或教職員系統。
[]

3938 : 什麼是「館藏協尋服務」？1. 館藏協尋服務係為本館針對「在架上」、「編目中」等館藏的協尋，以及對於讀者「聲稱已還書」或「聲稱未借書」的處理。 2. 先確認館藏狀態： （1）館藏外借中，您可直接進行線上預約。 （2） 「在架上」、或「編目中」者，則可至櫃台填寫協尋申請單。 3. 圖書館至少會尋架三次以上： （1） 館藏尋獲後會立即通知讀者前來辦理借閱手續，保留期限為三天。 （2） 如尋架後仍未尋獲，最遲於七天內通知讀者處理結果。
['館藏協尋服務', '在架上', '編目中', '聲稱已還書', '聲稱未借書', '在架上', '編目中']

3939 : 何謂「教師指定教科書」？位於何處？可否外借？「教師指定教科書」是為配合教師教學及學生學習所需， 凡教師視課程需要指定學生閱讀之書籍即稱之。每學期由教師開列清單，圖書館採購徵集後闢專區存置指定參考書區。 「教師指定教科書」位於借還書櫃檯處。 不外借，限館內閱覽。請持學生證或服務證向櫃檯人員登記借閱，每人每次限借二本，借閱時間為二小時。
['教師指定教科書', '教師指定教科書', '教師指定教科書']

3940 : 圖書館有訂購報紙嗎？因應數位時代的來臨並配合學校政策，本館報紙於101年8月起停訂報紙區走入歷史，圖書館已於網頁另外建置電子報紙連結專區，歡迎讀者多加利用。
[]

3941 : 如何查詢新到館藏呢？除了圖書館定期發送「新書通報」通知外，讀者亦可連上圖書館首頁最下方之「新書通報」查詢每月新上架之館藏。
['新書通報', '新書通報']

3942 : 如何查詢本校的博碩士論文？1. 紙本學位論文：因空間不足，目前紙本學位論文僅收藏2004年(含)之前及2017年(含)之後的論文，典藏地為：附醫圖書室，可利用本館館藏目錄查詢系統Webpac查得書目，並至附醫圖書室找書，論文恕不提供外借服務。 2. 電子學位論文：本校自2005年起之學位論文，全面收錄電子學位論文，可連結至圖書館首頁之「電子學位論文」查詢，如作者提供授權者，即可下載電子全文。
['電子學位論文']

3943 : 如需尋找其他學校的博碩士論文，要如何才能取得呢？1. 可至「臺灣博碩士論文知識加值系統」查得論文目次、摘要，凡已獲得作者授權的論文，皆可免費線上瀏覽或下載論文電子全文的內容（惟必須先登入個人會員帳密）。 2. 可利用圖書館購買之「CETD電子學位論文服務」資料庫，查詢及下載已獲得作者授權的電子論文。 3. 確定外校圖書館典藏之學位論文是否可外借，若學位論文不可外借者，可至「全國文獻傳遞服務系統」填寫線上複印申請單，大部分的學校論文不外借，須填寫「國內文件複印申請單」，且由於著作權法的規定，複印的頁數不得超過整本的三分之一（目前部分有作者授權的論文，可整本複印），因此請在申請單上註明要複印的頁數，或在備註欄上詳細註明需求，以利他館處理。
['臺灣博碩士論文知識加值系統', '全國文獻傳遞服務系統', '國內文件複印申請單', '惟必須先登入個人會員帳密']

3944 : 我查到一本書，可是狀態顯示「此書(視聽)待採購中 , 尚無法提供借閱 」，請問何時才可以借閱呢？此訊息表示你查得的該筆圖書或視聽資料正在採購處理階段，因配合學校採購作業流程，及資料到館後加工建檔所花費的時間，故無法明確告知讀者，資料可提供借閱的時間點，如有急需可洽館藏發展業務詢問。
[]

3945 : 我查到一本書，可是狀態顯示「編目中」，那是什麼意思?書刊狀態為「編目中」的館藏，表示其資料還在處理中，尚未能提供上架流通，讀者如急需借閱，可至圖書館借還書櫃檯填寫 「館藏協尋申請書」，圖書館會在優先處理完成後，以電話或E-mail通知讀者前來借閱。
['編目中', '編目中', '館藏協尋申請書']

3946 : 我查到一本書，電腦顯示典藏地為「密集式書庫」，要如何借閱「密集式書庫」的書呢？讀者若在Webopac查到館藏典藏區為「密集式書庫」，即可點選「預約」申請調閱，預約方式與一般館藏之預約步驟相同 3. 圖書館調出該館藏後，圖書館系統會主動寄發「預約圖書到館通知單」，請預約者直接到圖書館借還書櫃台取書借閱，保留期限僅有為3天，讀者需於期限內攜帶借書證來取書，以免喪失借閱權利。
['密集式書庫', '密集式書庫', '密集式書庫', '預約', '預約圖書到館通知單']

3947 : 新書(主題)展示之新書，是否可以立即借閱？置放於新書(主題)展示區之圖書，讀者可隨時取出並至櫃檯辦理借閱。
[]

3948 : 查詢館藏目錄，電腦顯示「在架上」，可是為何找不到書？該怎麼辦呢？.找不到館藏資料有可能是以下情形： (1). 書剛歸還回來尚未上架→查看櫃檯後方或書庫的書車。 (2). 對架位不熟，找錯地方→了解各類型資料的排架方式，或請館員協助。 (3). 放錯架位：讀者使用後，放錯位置。 (4). 有讀者正在使用此書。 2.解決方法： 您可至櫃檯填寫「館藏協尋申請書」，由館方協助尋找。
['在架上', '館藏協尋申請書']

3949 : 為什麼不管是過期或當期期刊，期刊資料都不能外借呢？1. 期刊是許多新知或最新資訊發表的管道，使用率很高，因此為方便讀者隨時可以取用期刊，故期刊僅限館內閱覽才能供更多的讀者利用。 2. 期刊的發行方式與書不同，期刊通常是當月發行量賣完為止，少有再版情形，故期刊過期後即形同絕版，為避免外借造成刊物遺失或毀損，故僅提供館內閱覽。 3. 因此，為保有期刊之時效性及卷期完整性，本館期刊不論是當期或過刊都僅限館內閱覽，歡迎讀者多加利用！
[]

3950 : 為什麼有時候會找不到紙本期刊？(1) 期刊可分為當年度現期期刊及過期期刊：(1)當年度紙本期刊位於圖書館「現期期刊區」。 (2) 近五年內過期期刊位於「密集式書庫」，僅開放網路預約申請調閱服務。(3)五年前之期刊放置於中港院區不提供調閱服務。
['現期期刊區', '密集式書庫']

3951 : 請問圖書館有收藏各系所的畢業紀念冊嗎？沒有。目前圖書館並未收藏各系所之畢業紀念冊，如需要查詢校友相關資料請洽學校學務處--校友暨就業輔導組。
[]

3952 : 請問圖書館有收藏各類研究所考古題嗎？要怎麼找呢？無，圖書館未收錄歷屆研究所考題。
[]

3953 : 附設醫院圖書室借的書是否可在學校圖書館還書？可以，在附設醫院圖書室所借之館藏資料可在學校圖書館歸還，同樣，在學校圖書館所借之館藏亦可在附設醫院圖書室歸還。
[]

3954 : 借圖書館公播版的光碟片回家看，不小心遺失或毀損了，該怎麼辦？要如何賠償？1. 視聽資料分成家用版及公播版兩種，公播版價格非常昂貴，因價格內含有授權費用（公開播映權），所以價格是家用版的多倍。 2. 因圖書館視聽資料陳列方式、播映空間皆屬公共空間，故依照著作權法規定，圖書館必須購置公播版之視聽資料。因此讀者若不慎遺失公播版視聽資料時，則須購買相同版本(公播版)來賠償，或以公播版價格兩倍賠償。
['公開播映權']

3955 : 因為在校外實習，不方便還書，而且該書有人預約無法續借，應該怎麼辦呢？若您借的書已快到期，但人在校外實習不方便還書時，可透過「掛號郵寄」方式於到期日前寄達：「402 台中市南區建國北路一段110 號/中山醫學大學圖資處圖書服務組收」，為避免產生罰款請自行衡量郵遞所需時間，提前將所借館藏資料寄回圖書館，或可委託他人還書，因寄送而產生之逾期罰款由讀者自行負責。(還書日以郵戳為憑)
['掛號郵寄']

3956 : 圖書如何續借？有哪些狀況不能辦理續借？1. 續借圖書可自行上網辦理，請至本館網頁→點選館藏查詢，選擇任一介面： (1)點選「Web2.0介面查詢系統」 →「個人化服務」→輸入帳密→「個人紀錄」，依序點選「續借」後，即可辦理續借。 (2)一般介面查詢系統 點選「個人借閱狀況/續借」→輸入帳密→「關於我」→流通狀態查詢→「目前借閱中清單」，點選<序號> 以進行續借。 [ps:借閱當天無法續借], 請注意<序號>及應還日期的變更。若無法續借，可親自到館辦理歸還後再借一次。 2. 不能辦理續借的原因： (1) 借閱之圖書已逾期。 (2) 罰款未繳或有其他違規事項。 (3) 已有其他讀者預約。 (4) 視聽資料不得續借。 (5)續借次數上限為4次,已到達續借限制。
['個人化服務', '個人紀錄', '續借', '關於我', '目前借閱中清單']

3957 : 圖書館已利用E-mail通知各項服務，為何我都沒有收到通知呢？1.第一次使用圖書館的資源(包括借還書、預約館藏、電子資源系統等等)，讀者均須先簽署「讀者權益聲明書」，完成簽署者表示已通過e-mail認證，圖書館亦會以此郵件作為發送各式通知依據。 2.Yahoo、PChome、Hotmail等免費電子郵件信箱之系統，易將圖書館所發送的通知直接阻擋或收送至「垃圾信件匣」，建議多使用學校提供之mail，並經常確認信箱之空間，以免因收不到各式通知單，而導致所借館藏資料產生逾期罰款。 3.已完成認證的郵箱若不再使用，請務必登入圖書館系統修改e-mail.步驟：進入館藏查詢→一般介面查詢系統→輸入您的證號密碼→點選關於我→變更通訊地址功能，以避免漏失圖書通知信件。
['讀者權益聲明書', '垃圾信件匣']

3958 : 圖書館有代借服務嗎？一般讀者需持個人（學生為學生證；教職員及醫護人員為服務證），親自到館辦理借閱手續。唯有本校專任教師或附屬機構編制內主治醫生，可利用「館藏資料借閱規則」之委託借閱相關規定辦理代借。
['館藏資料借閱規則']

3959 : 圖書館有代還服務嗎？可。讀者可委託他人代為歸還所借圖書。為維護借閱者之權益，受委託人應當場確認借閱者之借閱現況並轉達於該讀者，而借閱者事後亦應上網確認已完成還書手續。
[]

3960 : 如何知道所借圖書的到期日？1. 圖書館借還書櫃台電腦採雙螢幕設計，借書時可現場核對借書明細及到期時間。 2. 借書時櫃台工作人員會再次提醒到期日，並請自行於書後之「到期單」蓋上到期日章。 3. 讀者可隨時上圖書館網頁查詢個人借閱紀錄（館藏查詢→「一般介面查詢系統」→登入個人帳號及密碼→「關於我」→流通狀態查詢→「目前借閱中清單」）。 4. 查看個人E-mail：圖書館於到期日前五天、前二天及前一天各發送一次「圖書將到期通知」E-mail給讀者。 5. 打電話至圖書館櫃台詢問。
['到期單', '一般介面查詢系統', '關於我', '目前借閱中清單', '圖書將到期通知']

3961 : 如何預約館藏資料？有哪些狀況不能辦理預約？如何借閱？1. 查詢館藏資料，如發現該館藏已被外借或是館藏顯示「調閱用書」或「調閱用書(限館內閱覽)」，此二種狀態皆可辦理線上預約，登入個人帳密後即可進行預約。 2. 不能預約的狀況： (1) 該館藏狀態為在架上但典藏區非「密集式書庫」，且系統未顯示「預約」提醒。 3. 預約書回館後，圖書館系統會主動寄發「預約圖書到館通知單」，請預約者直接到圖書館借還書櫃台取書借閱，保留期限3天，讀者需於期限內攜帶借書證來取書，以免喪失借閱權利。
['調閱用書', '密集式書庫', '預約', '預約圖書到館通知單']

3962 : 如果不小心將所借之館藏遺失了該怎麼辦？1. 請立即向圖書館辦理「聲明遺失」，圖書館會將該書之到期日延長一個月，但暫時停止所有借閱、預約及續借之權利。 2. 如確定遺失，則須於期限內辦理賠償館藏資料或賠款手續，若有逾期每冊/件每日罰新台幣五元。 3. 賠償原館藏資料：賠償相同版本或新版之所遺失館藏資料。 4. 賠款：如原館藏資料無法購得，圖書得照定價兩倍以現金賠償，視聽資料得照定價兩倍以現金賠償。 5. 館藏歸還或完成賠償事宜之後，可立即恢復借閱、預約及續借之權利。
['聲明遺失']

3963 : 學生或助理可以幫老師借書嗎？本校專任教師或附屬機構編制內主治醫生若無法親自前來借書，可以利用「館藏資料借閱委託書」，由本校及附屬機構編制內人員、大學部及研究所學生委託代借，被委託人須攜帶個人證件、委託人服務證及借閱委託書到館辦理。詳情可參閱本館「館藏資料借閱規則」之委託借閱之相關說明。
['館藏資料借閱委託書', '館藏資料借閱規則']

3964 : 我借的電影DVD光碟片已經快到期了，可是為什麼不能辦理續借呢？根據本館館藏資料借閱規則訂定視聽資料不提供續借服務，若讀者有續借之需求且該視聽資料無人預約，可至櫃檯歸還後再借。
[]

3965 : 我可以借幾本書？各類型讀者借閱權限如下： 1.大學部、推廣學分班：圖書10冊+視聽資料5件，可借14天 2.教職員、醫院同仁、研究生及研究助理：圖書20冊+視聽資料10件，可借30天 3.校友：圖書5冊，可借30天 4.中部聯盟、樂齡大學學員：圖書3冊，可借21天。 5.全部讀者：期刊、參考書皆限館內閱覽，無法提供外借服務。
[]

3966 : 我是大學部的學生向圖書館借的書4月6日到期，4月1日上網辦理續借後，到期日卻顯示是4月15日?1. 圖書館關於續借圖書之政策是以續借日期為起算日，並非以到期日為起算日，因此4月1日辦理續借，到期日為4月15日。 2. 此方式可預防有的讀者借書之後又立刻辦理續借，以保障大多數讀者之權益。
[]

3967 : 我要辦理預約，續借，可是電腦一直顯示密碼錯誤，是怎麼回事？1.圖書館原始設定的借書證密碼為：請看「 帳密說明 」。 2.若您忘了密碼，為維護您的權益，請於圖書館開放時間攜帶學生證或教職員證親至圖書館櫃台辦理，我們將為您重新設定密碼。 3.使用本館「忘記密碼」服務。(請至本館「輸入使用者帳號密碼頁面」，點選「忘記密碼」功能，按步驟操作。) [ps:基於資訊安全考量, 讀者輸入的e-mail必須與系統中設定的信箱一致, 方能提供新的密碼。 如已忘記所設定的e-mail信箱, 請來電04-24730022轉11030分或親至流通櫃臺等方式提供相關資料, 館員即能立即為您服務。]
['忘記密碼', '輸入使用者帳號密碼頁面', '忘記密碼']

3968 : 我預約了一本書，查詢館藏系統顯示應還日期為4月6日，可是我4月7日到櫃台要借閱時館方卻告知我無法借閱?此類情形有二種原因 1. 原借閱者尚未歸還。 2. 您非第一順位預約者。
[]

3969 : 沒有收到圖書館的逾期通知信件，可否拒繳圖書館逾罰金？不可以。 說明： (1)因為圖書館已於所借館藏資料到期之前五天、二天、一天提供E-mail通知服務，且該服務係為輔助、提醒讀者，故未能收到通知，不能視為減免逾罰金或延長借期之理由。 (2)讀者應經常利用《館藏目錄查詢系統webpac》查詢個人借閱狀況及所借館藏資料之歸還日期，以維護個人借書權益。
[]

3970 : 研究所、大學部新生及轉學生未拿到學生證前，該如何借書及利用圖書館資源？1. 研究所、大學部新生及轉學生，在教務處未發放學生證前，可以<出示身分證>佐證以辦理借書手續，待教務處發放學生證之後，即可利用學生證借書。 2.開學一週後，圖書館將不接受以<身分證>借閱圖書，同時將恢復圖書館門禁刷卡，敬請配合！
[]

3971 : 罰款未繳和館藏逾期未還，到最後結果會如何？1. 立即停止所有借閱、預約及續借之權利。 2. 所借館藏資料逾期一直未還，則罰款會一直累計，每冊（件）以新台幣500元為最高上限。 3. 截至畢業前皆未處理，將領不到畢業證書或修業證書且無法完成離校手續。
['件']

3972 : 要如何借閱「密集式書庫」的館藏資料？讀者若在Webopac查到館藏典藏區為「密集式書庫」，即可點選「預約」申請調閱，預約方式與一般館藏之預約步驟相同。 3. 圖書館調出該館藏後，圖書館系統會主動寄發「預約圖書到館通知單」，請預約者直接到圖書館借還書櫃台取書借閱，保留期限僅有為3天，讀者需於期限內攜帶借書證來取書，以免喪失借閱權利。
['密集式書庫', '密集式書庫', '預約', '預約圖書到館通知單']

3973 : 請問預約書要去哪裡拿呢？書到後會通知我嗎？1.讀者預約書到館後，請預約者直接到圖書館借還書櫃台取書即可。 2.預約書到館後，圖書館系統會發送「預約書到館」通知預約者前來圖書館借閱，請記得在保留期限3天內攜帶借書證來取書，以免喪失借閱權利。
['預約書到館']

3974 : 讀者該如何取消預約？如果想取消線上預約，該如何辦理？1. 預約書尚未到館，讀者可自行上網取消預約書，操作步驟為進入館藏查詢網頁→輸入個人帳號密碼→點選「關於我」→「流通狀態查詢」→「預約現況」→點選欲取消之圖書→按下刪除鍵即可。 [ps:若沒有出現[刪除]圖示，表示資料已經受理作業中 , 如需取消申請的資料請洽櫃台服務人員。 2. 預約書若已到館，且圖書館已寄發預約書到館通知時，預約者則無法線上取消預約。如欲取消，預約者可親至圖書館借還書櫃檯，或來電辦理。
['關於我', '流通狀態查詢', '預約現況', '刪除']

3975 : 逾期罰款如何計算？逾期罰款每日每件罰款新台幣5元，逾期日數扣除閉館日。逾期罰款每冊（件）以新台幣500元為最高上限。
['件']

3976 : 我到圖書館還書時，已經閉館了，該怎麼辦??您可以使用本館的還書箱服務喔!(位置:正心樓1F小額繳費機旁) [PS:CD或DVD類館藏不可投入]
[]

3977 : 教職員證或學生證因脫膜、改名或遺失換過新證後，確無法登入圖書館的系統了？(1) 只要換發過的學生證或教職員證，無論換證理由為何(ex.卡片脫膜換發、改名、遺失等等)，為保障讀者權益，證件皆會加上<補發碼>。 (2) 補發碼原則說明：ex.原學號為9904001,第一次換發之新證號為99040011；第二次換(補)證則為99040012)，故使用圖書館查詢或電子資源系統(如:續借、預約、電子期刊查詢)登入時，煩請以更新後帳號登入。 (3) 此補發規則僅適用於圖書館之各系統，不適用學生資訊系統或教職員系統。
[]

3978 : 圖書館網頁上Endnote書目管理軟體的版本有很多種，請問我應該安裝那一種版本呢？由於期刊格式會隨著年代而有所改變，故建議下載安裝最新的版本較好，但如果您習慣使用某一個版本，也可以在論文完成後要插入參考書目之前，將資料備份後先更新Endnote版本再插入參考書目，這樣才能確保期刊格式是正確的。
[]

3979 : 如何得知資料庫檢索講習課程時間？該如何報名呢？本館於每學期初均會安排一系列資訊檢索講習課程，並會將相關訊息公布於圖書館網頁、公佈欄及學校首頁之最新消息，並且將發送相關電子報至個人E-mail信箱。有興趣報名的讀者，可於收到相關訊息時到圖書館網頁→講習課程報名。
[]

3980 : 如何查詢學校是否有訂購某本電子期刊？方法：圖書館網頁之電子資源選項→電子資源入口網站(ERMG) →輸入帳號/密碼，登入後從電子期刊項目下利用刊名或ISSN國際標準期刊號查詢。
[]

3981 : 我想要查NEJM的期刊點數及排名，要如何查詢？您可以利用圖書館訂購的西文資料庫JCR（Journal Citation Reports--Science edition）查詢。
[]

3982 : 我想請館員到班上或系上講授資料庫檢索方式，該如何申請？有什麼限制嗎？如欲請館員至貴班級/系所進行利用教育推廣課程，請以班級或系為單位，至少於上課前兩週提出申請。書面申請可預先提供2個可上課時段以便聯絡及安排上課教室，或親自以電話洽詢。E-Mail：ref@csmu.edu.tw；校內分機11075劉小姐。申請表可於圖書館網頁「表格下格」處下載。
['表格下格']

3983 : 我是本校的學生，從校外可以使用資料庫或查詢電子期刊嗎？1.凡本校教職員生及附設醫院醫護人員皆可以使用。 2.方法：直接透過圖書館網頁之電子資源選項→電子資源入口網站(ERMG) →輸入帳號/密碼，登入即可使用。 3.第一次使用圖書館電子資源系統須先完成開通帳號(權益聲明書簽署)方可登入使用。
[]

3984 : 若時間上無法配合圖書館既定的資訊檢索課程時間，還有其它補救方法嗎？若您的時間與館方所排定之課程均無法配合，可參考以下兩種方式： 1. 您可以邀集十人以上另行預約講習課程與時間，詳情請參考本館網頁→講習課程。 2.下載上課簡報/講義自行學習，有任何疑問請再電洽分機11075 劉小姐詢問。
[]

3985 : 要如何將「臺灣期刊論文索引資料庫」之書目成功下載至Endnote書目管理軟體？請先到該資料庫首頁左方點選【軟體工具下載】→點選【Endnote書目管理過濾器下載】，將檔案儲存於C：Program FilesEndNote資料夾Filters並參考其使用說明依步驟將書目匯入。詳見附件檔案
['臺灣期刊論文索引資料庫', '軟體工具下載']

3986 : 請問圖書館是否有提供「Endnote書目管理軟體」使用方式的影音檔呢？原廠已製作相關的影音學習檔案，讀者可以從ERMG﹝書目管理軟體﹞頁籤裡的資源【EndNote【教育部年度校務獎補助經費購置】-限在校院內下載】使用說明欄位中，依需要點選﹝操作影音檔﹞。或到產品官網：http://www.customer-support.com.tw/training/sris/
['教育部年度校務獎補助經費購置']

3987 : 請問我要如何才可以在家裏的電腦下載「方正中文電子書」中的電子書呢？查詢電子書有2種方式 1. 利用圖書館網頁「電子資源入口網站(ERMG)」→輸入個人帳密登入之後，從電子書的頁籤查詢書名，即可連結至該電子書。 2. 也可利用館藏書目查詢系統直接在電子書查詢功能處輸入書名關鍵字查詢。輸入個人帳密登入之後即可直接連結至該書。 3. 無論利用何種方式查詢，若要下載閱讀，請安裝apabi閱讀軟體，方能成功下載電子書；或者利用【線上閱讀】直接以阿帕比云閱讀器開啟即可閱讀內容。
['方正中文電子書', '線上閱讀']

3988 : 請問為何我在安裝Endnote書目管理軟體時系統要求輸入ProductKey呢？如果出現需要輸入ProductKey，表示您在下載Endnote書目管理軟體後未成功的解壓縮，請將「EN　Inst.msi」和「License.dat」這兩個檔案一起解壓縮，如此才可以同時解壓縮並將授權碼寫入安裝程式。詳細安裝步驟請參考Endnote首頁之連結。
[]

3989 : 請問要如何知道我的電腦可否安裝最新版本的Endnote書目管理軟體？與Endnote書目管理軟體最新版相容的的系統配備及Word版本，可參考下述網址之資訊。 http://endnote.com/product-details/compatibility
[]

3990 : 聽說圖書館有電子書，請問我要怎麼借閱呢？查詢電子書有2種方式 1. 利用圖書館網頁「電子資源入口網站(ERMG)」→輸入個人帳密登入之後，從電子書的頁籤查詢書名，即可連結至該電子書。 2. 也可利用館藏書目查詢系統直接在電子書查詢功能處輸入書名關鍵字查詢。輸入個人帳密登入之後即可直接連結至該書。 3. 無論利用何種方式查詢，若要下載閱讀，請安裝各電子書平台之閱讀軟體，若想在ipad等行動裝置上閱讀，請安裝相關的APP，方能成功下載電子書；亦可直接利用【線上閱讀】功能即可閱讀該書內容。
['線上閱讀']

3991 : 中部大學圖書館聯盟『借書證』每年9月1日就需要重辦一次嗎？「中部大學校院圖書館聯盟借閱辦法」第五條，讀者借書權利有效期限： 1. 借書權利有效期限一年，從當學年度的9月1日至次年8月31日，但應屈畢業班學生之證件截止日期為每年4月30日；『借書證』可重覆使用，但帳號等資料必須每年重新填寫申請。 2. 借書權利有效期滿後擬繼續借書者需重新申請，申辦日期自每年9月1日起至額滿為止。
['中部大學校院圖書館聯盟借閱辦法', '借書證', '借書證']

3992 : 何謂六校快速館際合作?中山醫學大學、中國醫藥大學、中興大學、東海大學、逢甲大學及靜宜大學為響應資源共享，同意申請館合複印，計價方式為一頁兩元，被申請館於兩個工作日處理完畢。詳細內容請參照網頁上『六校快速際合作實施辦法』說明。
['六校快速際合作實施辦法']

3993 : 圖書館沒有我需要的圖書怎麼辦？聽說「館際合作」服務可以幫我取得外校的資料，請問我該如何申請呢？館際合作借書可分為下列兩種服務方式： 1.您可透過【全國文獻傳遞服務系統 】申請代借圖書，收費標準依據各館規定。 2.中部聯盟跨校借書服務(免費)： 由中部大學院校25所圖書館所組成，可申請辦理「中部大學圖書館聯盟跨校借書證」，持證親自前往聯盟館借閱；惟每位讀者限申請3館。詳細之說明請參考圖書館網 頁之「館際合作」項目。
['館際合作', '中部大學圖書館聯盟跨校借書證', '館際合作']

3994 : 如何取得本館館藏未收錄之期刊文獻？可查詢【全國期刊聯合目錄】以得知國內哪些圖書館有收藏您所需之期刊卷期，再登入【全國文獻傳遞服務系統 】提出申請。
['全國期刊聯合目錄']

3995 : 我要如何申請館際複印或館際借書？1. 服務對象：在校教職員工生。 2. 線上申請帳號：首次使用必須線上申請帳號，待本館審核後即可使用。 3. 申請方式：登入【全國文獻傳遞服務系統 】上點選「提出申請(空白申請單)」，選擇期刊複印或借書等項目後，填寫申請件之詳細書目資料並送出。 4.處理程序：本館收到申請件後，會將申請件送至對方館，對方館於處理完畢後複印之文件會送達本館。 5.取件及付款：申請件待本館點收後，即透過系統寄發取件通知，請自備零錢至圖書館取件。 6.還書：所申請之館際借書，請務必於到期日（各校不一）前歸還至本館流通櫃台，如有逾期情形，將依對方館規定收取罰款。
['各校不一']

3996 : 我要如何知道我申請的文件可以領取了？到那裏領取？如果一直沒收到通知該怎麼辦？讀者可隨時登入【全國文獻傳遞服務系統 】查詢申請件處理狀態，當申請件到館或退件時，系統均會發送E-mail通知申請人，請於館員上班時間自備零錢至圖書館辦公室取件。
[]

3997 : 所需的文獻國內無法取得時，該怎麼辦？透過 【全國文獻傳遞服務系統 】，線上申請「國外複印件」；費用450元起，文件回覆大約需要1-5個工作天。
['國外複印件']

3998 : 畢業（或離職）後，還可繼續使用全國文獻傳遞服務系統嗎？僅限於仍在校(在職)的教職員生，若您畢業（或離職）但後續就讀的學校或服務的單位有加入館際合作協會，可重新以新學校或服務單位申請帳號。社會人士亦可透過國立公共資訊圖書館等公共圖書館申請相關服務。
['或離職', '或離職']

3999 : 請問中部大學校院圖書館聯盟讀者可以至他館之系所圖書室借閱圖書嗎？不可以。聯盟館之系所圖書室館藏資源不屬於中部大學圖書館聯盟讀者開放互惠互借之範圍， 因此中部大學圖書館聯盟讀者至他校之系所圖書室皆無法提供借閱服務，但允許讀者以換證方式進入圖 書室內閱覽相關圖書資源。如需借閱他校之系所圖書室圖書資源，請先洽館際合作服務館員諮詢。
[]

4000 : 請問如何申辦中部大學校院圖書館聯盟借書證？凡本校專任教職員及在校學生皆可申請中部大學圖書館聯盟借書證，由聯盟館成員中可任選三所申請，各校僅有50個申請名額。 讀者申辦程序為： 1. 請先至圖書館網頁→館際合作選項中→點選「中部校院圖書館聯盟跨校讀者管理系統」，填寫基本資料及設定密碼。 2. 待基本資料審核通過，接獲圖書館E-mail通知後，再登入系統選擇欲申請之聯盟館（每人申請上限為3所學校）。 3. 讀者接獲圖書館審核通過E-mail通知，請於5日內至本館借還書櫃檯繳交一吋相片一張以製作「中部大學校院圖書館聯盟借書證」，完成後負責館員會E-mail通知領取申請表。 4. 持本館簽證之申請表、「中部大學校院圖書館聯盟借書證」、教職員證或學生證及身份證，於15天內（假日順延）親自至聯盟館辦理登錄手續即可，逾期申請表自動作廢 5. 憑「中部大學校院圖書館聯盟借書證」可自由進出聯盟館，並可向聯盟館辦理借書手續。本館讀者可至聯盟館借書3或5冊(依聯盟館分級而有不同)，借期21或30天(依聯盟館分級而有不同)，不得預約、續借。
['中部校院圖書館聯盟跨校讀者管理系統', '中部大學校院圖書館聯盟借書證', '中部大學校院圖書館聯盟借書證', '中部大學校院圖書館聯盟借書證', '假日順延']

4001 : 透過館際合作申請借書或文件複印，要多久才可拿到資料？費用多少？文件到館時間需視被申請館及文件傳送方式而定，E-mail傳送約為1-5天；國外件約1-5天。費用請參照【全國文獻傳遞服務系統 】中『其他公告事項』的『查看各館服務收費一覽表』。
['其他公告事項', '查看各館服務收費一覽表']

4002 : 如何查詢國內圖書館是否有我需要的圖書？利用【全國圖書書目資訊網】查得哪個學校或單位有該書，再登入【全國文獻傳遞服務系統 】提出申請。
['全國圖書書目資訊網']

4003 : 可否攜帶個人的視聽資料(光碟、錄影帶等)至圖書館播放呢？不可以。館內視聽設備僅限使用圖書館公播版之館藏視聽資料。
[]

4004 : 各分館是否均開放校內讀者使用及借書？分館有附設醫院圖書室，除了「不可外借」之館藏除外，本校編制內讀者均可憑證至學校或附設醫院圖書室借書。
['不可外借']

4005 : 請問圖書館是否有無線網路可以使用?要如何設定?圖書館的無線網路涵蓋範圍及設定方式請參考 http://cc.csmu.edu.tw/files/11-1004-1052-1.php
[]

4006 : 我有自製之影片想要放在MOD播放清單中供全校師生使用時，要如何向圖書館申請呢？步驟：點選圖書館首頁→視聽多媒體→列印「多媒體著作授權書」，將內容填入授權書並簽名，最後攜帶該視聽媒體及授權書至圖書館櫃檯，即可完成申請手續。
['多媒體著作授權書']

4007 : 我的電腦無法執行播放MOD隨選視訊系統 ?請從圖書館首頁→視聽多媒體→下載「MOD播放軟體ACE mega pack」軟體安裝，即可使用。
[]

4008 : 除了校本部圖書館外，還有其他圖書分館嗎？除了校本部圖書館外，尚有附設醫院圖書室，各館地點與開放時間詳見以下連結： http://140.128.138.247/AccessWeb/1107.php
[]

4009 : 圖書館可否代為買書或代訂雜誌？圖書館沒有代為買書或代訂雜誌的服務，但是若有需要書商的資料，圖書館可以提供。
[]

4010 : 我想建議圖書館購買圖書，該怎麼做？若查過圖書館的館藏書目查詢系統Webpac，圖書館確實沒有這本館藏，非常歡迎推薦購買，您可以直接在圖書館的網頁→書刊推薦→推薦表單－個人→輸入個人帳密後進入系統填寫詳細書目資料，圖書館將依讀者需求，在購書經費許可下決定採購與否。
[]

4011 : 校外人士可以入館及可以借閱圖書資料嗎？本館因空間有限，目前不開放校外讀者入館。
[]

4012 : 畢業後還需要繼續使用圖書館各項資源，該如何申請「校友借書證」？1. 欲申請之校友，須先至出納組繳納保證金新台幣伍仟元整。 (保證金會在借書證繳回本館時，無息全數退回。) 2. 持畢業證書、身份證、保證金繳款收據及一吋半身照片一張，親自向圖書館櫃檯辦理申請，並繳交工本費新台幣壹佰元整。 3. 校友借書以五冊為限，借期三十天，可執行預約、續借圖書之功能。視聽資料不外借。 4.詳細申辦校友證之規範，可連結至以下網址：http://message.csmu.edu.tw/public/attachment/20141291133479902.11.24.pdf
['校友借書證']

4013 : 考試快到了，是否可以在公共閱覽區找位置放個人書本，以方便準備考試嗎？不可以。嚴禁在閱覽區預佔座位。
[]

4014 : 請問「已註銷」 或「讀者借出遺失」的書籍是否會再增購呢？若讀者對於「已註銷」或「讀者借出遺失」之圖書仍有使用的需求，可至圖書館首頁推薦該書，步驟為：進圖書館首頁→「書刊薦購」→「推薦表單-個人」→ 「中西文圖書推薦」，推薦完成後，圖書館會視情況再行添購。
['已註銷', '讀者借出遺失', '已註銷', '讀者借出遺失', '書刊薦購', '中西文圖書推薦']

4015 : 遺失物品要去哪裡找呢？在圖書館拾獲之遺失物，圖書館當天或隔天即送往學務處，可至學務處詢問。
[]

4016 : 請問我是在校生，忘了帶學生證，可以入館嗎？本館已實施門禁管制與門禁安全錄影，若教職員生忘了攜帶學生證/教職員證，仍可以入館。
[]

4017 : 請問門禁系統要怎麼使用？請讀者從圖書館入口入內，並從出口處離館。
[]

4018 : 請問我是校外人士，要入館看書可以嗎？歡迎～不過本館已實施門禁管制，為了有效了解入館的讀者，故請用個人證件跟流通櫃台登記換證入館。並歡迎校外人士辦理校外人士借書證。
[]

4019 : 請問可以帶個人圖書與研究資料入館嗎？可以的。
[]

4020 : 請問包包能否帶入圖書館內？讀者的包包可以攜帶入圖書館內<但不可攜帶食物與飲料>，讀者個人物品亦可放置在置物櫃中，本館置物櫃有分二區，一區為[借鑰匙存放區](No1-No84)，一區為[自由取放區]對於[借鑰匙存放區]，教職員生可以憑學生證/教職員證跟流通櫃台借用，限當日離開時歸還，若遺失將罰新台幣伍拾元。
['借鑰匙存放區', '自由取放區', '借鑰匙存放區']

4021 : 請問個人圖書可以一直置放在置物櫃中嗎？不可以～本館於每日下班前皆會清空置物櫃，若是飲料之類的會當垃圾清掉；對於圖書或包包會公告失物招領，若無人領取會送至生輔組處理。
[]

4022 : 請問置物櫃上有二張牌子[使用中時,請抽走號碼牌]與[離開時,請放回號碼牌]是什麼用途？因為怕讀者忘記放置的位置，而造成不必要的誤解及困擾，本館應讀者要求將置物櫃的號碼牌做了修正[使用中時,請抽走號碼牌]為當您使用此櫃時，就將它抽走(請勿遺失，離開時請將它插回原位)[離開時,請放回號碼牌]主要是讓您對照[使用中時,請抽走號碼牌]上面的號碼，讓您快速找到自己放置的位置
[]

4023 : 請問讀者可借圖書冊數？借期多久？1.行政主管、專任教師及研究生，借書總數以三十冊為限，借期三十天。 2.職員、助教及學生借書總數以二十冊為限，借期三十天。 3.凡本校兼任教師、校友、退休人員或設籍於彰化縣員林鎮年滿二十歲之公民，借書總數以五冊為限，借期二十一天，逾期每日罰款10元。4.館際互借單位依簽訂協議內容辦理。
[]

4024 : 請問要如何查詢圖書的狀況？請連至本館的〔館藏圖書查詢(WebPac)〕以進行查詢。操作方式可參考：〔館藏查詢使用說明〕
['館藏查詢使用說明']

4025 : 請問要如何預約圖書？要預約圖書，必須此本圖書的狀況為〔外借中〕時方可。預約操作方式可參考：〔預約功能範例說明〕
['外借中', '預約功能範例說明']

4026 : 請問預約書到館多久沒去借，才會被取消該預約書的借書權利？預約通知後，三日內不到館辦理借書手續，取消其預約該書之資格。
[]

4027 : 請問要如何續借圖書？若您外借的圖書未於時間內看完，您可以於到期日的當天上網續借，或親自至本館（※不必攜帶所借圖書※）進行續借動作。續借操作方式可參考：〔續借功能範例說明〕
['續借功能範例說明']

4028 : 請問續借可以幾次？以及借期多久？本館為了維護每位讀者對資料使用公平機會，所以設定每位讀者對同一本書只有續借一次的權利，借期為一個月。但若續借一次尚無法看完，想再續借一次，建議您可以先將該書歸還，若當時無人預約，可重新再「借書」一次。
['借書']

4029 : 請問要如何查詢自己的借閱狀況？請上網連線至〔讀者資料查詢〕。1.若您是教職員，輸入個人的〔E-mail帳號〕及〔E-mail密碼〕。2.若您是學生，輸入個人的〔E-mail帳號〕（預設為〔學號〕）及〔E-mail密碼〕（預設為〔身份證字號〕）。
['讀者資料查詢', '學號', '身份證字號']

4030 : 請問圖書館會寄發逾期通知單給讀者嗎？會的！本館已全面改成以電子郵件寄發〔預約到館通知單〕、〔借閱逾期通知單〕、〔借閱即將到期通知單〕，讀者可至學校配給各位的帳號收到這些通知單。網路郵局操作方式可參考：〔中州科技大學院網路郵局的使用〕
['預約到館通知單', '借閱逾期通知單', '借閱即將到期通知單', '中州科技大學院網路郵局的使用']

4031 : 請問書逾期了會不會罰錢？會！1.若您是本校師生，借書逾期，每書逾期一日罰款新台幣三元，罰款上限為書籍定價。本校學生得以工讀時數抵逾期罰款，工讀時數與罰款依據本校工讀費換算，未足壹小時工讀時數之罰款，以壹小時抵算。讀者如因特殊狀況(如車禍、生病)無法即時還書可持有效証明，經負責人審查無誤後，得免除罰款。2.若您是校外人士，借書逾期，每書逾期一日罰款新台幣十元。
[]

4032 : 請問遺失書怎麼辦？1.由借書人於十日內購買同一書名、著者（或譯者）、版次、版本、出版處之圖書償還。2.以原書之增訂版抵償，其價值不得少於原書市價。3.原書已絕版（須有出版商之證明）或在限期內無法買到原書，經本館同意者，得以同性質圖書抵償，其價值不得少於原書市價之兩倍。4.如未依期限賠償者，其逾期部分，得依本規則第九條之規定，按日停止其借書權利。
['或譯者', '須有出版商之證明']

4033 : 請問校友可以借書嗎？凡本校兼任教師、校友、退休人員或設籍於彰化縣員林鎮年滿二十歲之公民，在填具本館申請表，並至本校出納組繳納新台幣參仟元保證金及參佰元手續費後，憑本人身分證及二吋半身證件照片一張親自到本館辦理「校外人士借書證」(以下簡稱借書證)，惟本館保留接受申請與否的權利。本校兼任教師、校友及退休人員應另提供足以證明該項身分的證件。
['校外人士借書證']

4034 : 請問期刊/字典/漫畫可以外借嗎？不可以～期刊，不管是當期或過期的，皆限館內閱覽！而字典/教師著作/學生專題作品/漫畫等，皆限館內閱覽！
[]

4035 : 請問可以向圖書館推薦購買圖書嗎？可以的，不過推薦前，請先查詢本館〔館藏圖書查詢(WebPac)〕，確定未有館藏後，再行推薦，而且請務必填寫ISBN連上本館首頁後，再連至〔好書推薦〕，線上推薦您認為不錯的圖書。或者下載〔下載推薦表格(個人)〕，填妥後E-mail至圖書館信箱，或將書面送至圖書館流通櫃台
['好書推薦']

4036 : 請問索書號裡的代碼代表什麼？中文圖書(前引號）312.916 8355 87 (部冊號)c.1 051698其中～(若〔前引號〕為 R 代表為〔參考書〕，不可外借）312.916為類號8355為作者號87為出版年(若部冊號為 v.1 代表為第一冊或上冊)c.1為第一本複本號，意即圖書館一本書至少有二冊以上。051698為條碼號西文圖書前引號）621.381548 w828 1993 (部冊號)c.2 033707其中～(若〔前引號〕為 R 代表為〔參考書〕，不可外借）621.381548為類號w828為作者號1993為出版年(若〔部冊號〕為 v.1 代表為第一冊或上冊)c.2為複本號033707為條碼號
['前引號', '參考書', '前引號', '參考書', '部冊號']

4037 : 請問索書號裡的前引號代碼又代表什麼？前引號代碼的意義參見下表～代碼代碼意義備註AC 錄音帶教職員可外借CD CD音樂光碟教職員可外借CDI 互動式光碟教職員可外借DD 光碟資料庫教職員可外借DO 多媒體光碟教職員可外借DVD 數位影像光碟教職員可外借GR 專題資料不可外借R 參考書 不可外借VC 錄影帶 教職員可外借VCD 影片光碟教職員可外借
[]

4038 : 請問圖書館的圖書放置位置？圖書館配置參見下表～1.地下室中文圖書(570-999)、西文圖書、學報（以校名排序）、裝訂中文期刊（以筆劃排序）、裝訂西文期刊（以字母排序）、教師教學用書參考區、資料檢索區2.一樓中文圖書(000-568)、字典（左側矮櫃）、教師論文、學生專題作品、畢業紀念冊、視聽資料/室、報紙區、資料檢索區3.二樓現期中文期刊（左側）、西文期刊（右側）、k書區與多功能會議室
['以校名排序', '以筆劃排序', '以字母排序', '左側矮櫃', '左側', '右側']

4039 : 請問圖書館有無線上網的環境嗎？有的！若您的筆記型電腦有插〔無線網路卡〕的話，即可在館內無線上網喔！
['無線網路卡']

4040 : 請問使用無線網路卡要怎麼做設定？設定方式請參考〔無線網路環境〕。
['無線網路環境']

4041 : 請問視聽區要幾人才可以借用？1人即可以借用！
[]

4042 : 請問視聽資源與研討室要如何借用？借用辦法：學生請憑〔學生證〕跟本館的服務櫃台登記，以押證件方式借用，歸還視聽資料或研討室鎖匙時再取回學生證。
['學生證']

4043 : 請問我要怎麼借用資料檢索區的電腦？資料檢索區電腦提供館內讀者使用，請讀者注意網路資訊安全並尊重智慧財產權，使用完畢後請寄得移除個人資料與關機！
[]

4044 : 請問我要列印報告要怎麼辦？本校已採用整合影/印列服務系統，若您需要列印報告，提醒您~本校學生證有影/列印儲值功能，要先儲值方可使用整合影/列印服務系統，在本校內任一整合影/列印服務機均可列印取件，使用完畢請記得'登出'<儲值，請洽圖書館服務櫃台辦理，每次儲值至少NT$100>。圖書館內資料檢索區電腦皆可以直接設定列印<印表機設定：震旦行印表機>，電腦螢幕會出現列印資料輸入<帳號、密碼、使用者，共三項>，請讀者輸入資料後，再到圖書館服務櫃台旁印表機過卡(學生證)扣款，拿取列印資料。影印功能使用，請直接到整合影/列印服務機過卡(學生證)後即可使用。
[]

4045 : 請問什麼是館際合作？當無法在本館查獲所需之資料，可透過本館向他館借調資料影印後，郵寄給讀者，費用由讀者自行負擔，這項服務可補充本館資料不足之憾。其它相關資料，請參見〔館際合作〕
['館際合作']

4046 : 請問學校圖書館有哪些館合證可以申請？目前有［彰雲嘉館合證］及［ 中華 圖書資訊館合證］二種，若有需要可洽本館游小姐（分機1661）。
[]

4047 : 請問館合證要如何使用？持卡至所合作對象（彰雲嘉、中華圖書資訊）的圖書館以押證的方式借閱圖書。
[]

4048 : 資料庫檢索介面如何使用？請參閱〔各類電子資源使用說明〕。
['各類電子資源使用說明']

4049 : 什麼是 IP 認證 (IP ACCESS) ?連線至線上資料庫或電子期刊時，該資料庫或電子期刊的伺服器會依據請求服務的電腦 (即你所使用的電腦) IP 設定，來判斷是否有使用權。
[]

4050 : 哪些電腦可以通過 IP ACCESS ?在校內所有連接至 Internet 的電腦均有固定 IP，其設定值都可以通過學校有權使用的資料庫的 IP 認證。在校外的電腦則無法通過。
[]

4051 : 如何知道我的電腦的 IP 設定？若使用 Mircrsoft Windows系列的作業系統，請啟動 [附屬應用程式] 中的 [命令提示字元] 或 [MS-DOS模式]，輸入 ipconfig 指定，就可以看到 IP 設定值。但透過 Internet 連至電子資源時，可能因中間的層層轉接，而使的最後所顯現的 IP 與個人電腦上的設定不同。要了解從校外看到的 IP 為何，請點選下列測試。如果發現與電腦上的設定不同，請取消或改變 proxy 設定。◎ IP國內測試<科資中心>◎IP國外測試
['附屬應用程式', '命令提示字元']

4052 : 如何更改 proxy 的設定？請參閱 〔設定 proxy 的方法〕
[]

4053 : 在學校以外也可以使用圖書館HyRead電子書嗎？可以！在校外連線至本校圖書館 http://ccut.ebook.hyread.com.tw/，並輸入您的帳號〔學號〕及密碼〔網路郵局密碼〕登入即可。所以，當你以後在等火車、飛機時，只要手邊有地方可以上網，就可以到電子書。
['學號', '網路郵局密碼']

4054 : 瀏覽(browse)與借閱(check out)有什麼不同？瀏覽(borwse)就像是在圖書館內看書。你在看的時候，其他人不可以看同一本書。但是當你離開圖書館時，就必須將書放回書架，而其他人就可以選取這本書了。借閱(check out)就和實際在圖書館借書一樣。在借閱期間，只有你一人可以閱讀該本書籍，即使你暫時離線。不過，到了借閱期限，這本書會自動歸還，你想多借一會兒也不行。
[]

4055 : 圖書館HyRead電子書的借閱期限是多久？7天。為提高電子書的使用率，目前本校購買HyRead電子書的規定是最多7天，到期系統會自動歸還。
[]

4056 : 可以將電子書印出嗎？可以。為尊重智慧財產權，只能將你所需要參考的部分印出，不能全書印出。因為線上瀏覽的時候，一次只出現一頁，所以只能一次印一頁。
[]

4057 : 利用中華民國期刊論文索引系統查到的文獻，哪些可以從線上列印呢？在查詢結果列表中，標註有 圖示者，代表國家圖書館保有該文獻的影像資料，可以線上列印，但必須安裝影像瀏覽軟體。有些文獻的作者在自行建立的網站中會提供電子檔，則查詢結果中也會列出相關連結，可以直接至該網站下載。
[]

4058 : 圖書館開放時間？false
[]

4059 : 入館須知？相關問題請洽借還書櫃台，分機：2833憑學生證或服務證進入本館。本館已開放提供攜帶背包入館的措施。在本館二樓入口處並設自行設定密碼的存物櫃供讀者選擇，但仍要提醒您，貴重物品請隨身攜帶，小心看管。讀者入館為維護全館的安寧及舒適的閱覽空間，全館禁止使用大哥大或呼叫器等通訊器材，請入館前將大哥大或呼叫器關機或改為振動。違者本館將先行勸導，不聽勸導者將依據中原大學圖書館管理辦法中的違規處理辦法辦理。
[]

4060 : 校外人士可以進入圖書館閱覽嗎？可以二樓以上閱覽區域憑有效證件(如身份證)在二樓出入口服務台換取臨時閱覽證，即可進入本館二樓以上閱覽區域(不含視聽室)，可閱覽、影印資料或利用本館設施資源，但無借書權利。地下閱覽室 在二樓出入口服務台辦理，證件分兩種：地下閱覽室長期閱覽證及地下閱覽室臨時閱覽證。其他相關內容，請點選連結
[]

4061 : 在圖書館內如何影印、列印或掃描？本館二樓資訊共享區設置影印機及列印機，提供投幣式影印列印服務，請自備零錢或百元鈔票自行影印或列印。同時提供手機列印/雲端列印功能，簡單安裝APP後，可以直接把手機上的檔案內容印出，非常方便。請詳見影印及網路列印服務。本館備有掃描機，提供讀者自助掃描服務。請詳見掃描服務。如有使用問題，請洽二樓諮詢服務台 (分機 2831)。
[]

4062 : 想與圖書館聯絡時，該找誰？如您有一般性問題或不知道找誰時，請洽諮詢服務台，分機：2831，email：lib.db@cycu.edu.tw。我們會儘可能為您解答或轉介負責業務的單位。其餘常用的聯絡電話有：續借專線：洽借還書櫃台，分機：2840借還書問題：洽借還書櫃台，分機：2833，email：wenwen@cycu.edu.tw視聽問題：洽多媒體學習中心，分機：2839，email：ying-ju@cycu.edu.tw期刊問題：洽期刊區，分機：2846，email：lib.ndds@cycu.edu.tw館際合作：洽期刊區，分機：2846，email：lib.ndds@cycu.edu.tw失物招領：洽出入口，分機：2835，email：chingan@cycu.edu.tw系所薦購書:洽採編組，分機：2812，email：kinwun@cycu.edu.tw一般薦購書:洽採編組，分機：2816，email：yentuo@cycu.edu.tw期刊資料庫:洽採編組，分機：2815，email：yangming@cycu.edu.tw捐書:洽採編組，分機：2817，email：fanghung@cycu.edu.tw系統連線：洽系統組，分機：2852，email：yuehchiu@cycu.edu.tw論文上載問題：洽系統組，分機：2851，email：lib.thesis@lib.cycu.edu.tw論文比對問題:洽諮詢服務台，分機：2831，email：lib.db@cycu.edu.tw
[]

4063 : 圖書館最新消息的取得?想隨時掌握圖書館的最新消息嗎？歡迎參加圖書館電子郵件服務。相關問題請洽系統組，分機：2851凡是本校教職員工生，只要點選圖書館網站的電子報訂閱圖示，線上註冊您的個人資料，以後就可即時收到圖書館的電子郵件，通知您圖書館所提供的新服務、新消息及相關活動訊息等，不必擔心錯過圖書館發佈的消息。
[]

4064 : 學生證（服務證）無法刷卡進入本館時該如何處理？有下列可能：讀者資料尚未鍵入門禁系統：請至二樓出入口服務台登錄。讀者證件IC感應卡受損無法使用：請您盡快至原發卡單位申辦新卡。換用本校教職員工生臨時閱覽證(當天)：領取新卡前，得以本人有效之身份證、健保卡、駕照或行照等證件，親洽圖書館二樓出入口服務台填表借用，即可刷卡入館。必須於當日圖書館二樓閉館前換回己證，否則將處以每日50元之罰款。平日需在21:50；週六、日17:50前 (寒暑假時間另行公告)門禁系統故障：請通知館方處理。
['服務證']

4065 : 我的私人物品在圖書館內遺失，該如何處理？請至二樓出入口服務台填寫館內物品遺失掛失登記簿，並詢問館員是否有失物要招領。
[]

4066 : 圖書館是否可以寄放背包？可以，本館目前已開放背包攜入館內，但若想寄物在本館二樓入口處設有密碼存物櫃，讀者可以將個人物品暫放存物櫃，但不可隔夜，否則將被鎖上，並繳交每日50元罰款後才可領取。辦法詳見中原大學圖書館密碼存物櫃管理規則。
[]

4067 : 如何向圖書館借傘？圖書館於96年3月起提供借傘服務：服務對象：限中原大學教職員工生及校友。申請證件：憑本校服務證 / 學生證 / 校友證一張至本館2樓出入口服務台登記借用。歸還時間：使用完畢請儘速歸還，俾能方便下一個使用者；最遲請於七天內歸還，如有逾期歸還，每日罰款新台幣5元整；如有遺失，須繳交遺失賠償及製傘費用1把新台幣150元整。
[]

4068 : 我感冒了怕傳染給他人，如何向圖書館申請愛心口罩來使用？圖書館於98年3月起提供愛心口罩服務：服務對象：限當日入館閱覽且有感冒咳嗽症狀的讀者方可以申請。申請證件：憑本校服務證/學生證/校友證/圖書館核發有效閱覽證等一張， 至本館2樓出入口服務台登記使用。歸還時間：免收費用，但請有感冒咳嗽症狀的讀者配合珍重愛惜使用，請勿任意浪費。
[]

4069 : 如何租用圖書館內的存物櫃？請洽圖書館二樓出入口服務台辦理，限本校之學生、教職員(含眷屬)、退休人員或已向本館辦理借書手續之校友申請，申請人應出示本人之學生證、服務證、借書證或其他足資證明身分之證件向圖書館二樓出入口服務台登記、簽署租用同意書並繳費租用存物櫃鑰匙。
[]

4070 : 存物櫃的收費方式？以週為單位，租金每週新台幣50元，租三週優惠一週，最多以一個月為限(四週)。詳細辦法請見中原大學圖書館存物櫃管理規則。
[]

4071 : 存物櫃鑰匙忘了帶怎麼辦？租用期內首次申請開櫃免費，第2次(含)起申請則須繳納開櫃費用新台幣50元。
[]

4072 : 存物櫃鑰匙遺失了怎麼辦？租用者於承租期間遺失鑰匙，因本館需更換存物櫃之鎖匙，借用人應付賠償金300元。租用人應支付賠償金者，在未完全支付前，本館停止其借書權。
[]

4073 : 借書證如何申請？本校之專任教職員工及約聘人員憑服務證、學生憑學生證辦理借書，不需另外申請借書證。其餘各類具有借書資格之讀者均應依相關規定辦理借書申請手續後，持本館認可之借書憑證辦理借書。 詳見證件申請
[]

4074 : 請問校友可以借書嗎？校友證如何申請？可以請先至校友室申請校友證，已持校友證校友可填寫申請單並繳交保證金新台幣3,000元整辦理借書申請借閱冊數以10冊為限，限期30天，如無他人預約，讀者得於借期屆滿前辦理續借 (每筆借書館藏最多可續借2次) 。如有其它讀者預約則會催還。保證金於辦理停止借書手續，並還清所有圖書資料及繳清罰款後無息退還。
[]

4075 : 請問校外人士可以借書嗎？可以，提供圖書館之友、合作館讀者互換借書證、締約合作單位教師及研究人員和非正式學制學員等讀者借書申請
[]

4076 : 我是研究所新生，註冊前可以借書嗎？已報到並繳交畢業證書之準研究生，經所屬單位指導教授或所長書面保證後，可以辦理準研究生臨時學生借書證入館及借書( .odt, .docx)。有效期限至註冊日止，已註冊尚未領到學生證者可續用至學生證核發止。借閱冊數以20冊為限，限期30天，讀者於借期屆滿時，如無他人預約，得於借期屆滿前辦理續借，每筆借書館藏最多可續借2次。如註冊日前離校，需至圖書館辦理離校手續。領取學生證後或離校前，需還回臨時借書證，遺失依相關辦法辦理賠償。
[]

4077 : 請問我可以借多少冊書？可以借多久?false
[]

4078 : 如何查看個人借閱記錄？提供哪些訊息呢？是否能看到曾經借閱的圖書清單?請連線至本館網頁點選個人借閱記錄及續借畫面，先輸入您的學號及預設密碼（PIN）進入個人借閱記錄後，點選Modify Your PIN：修改查看個人借閱記錄、續借及約之密碼。Modify Your Personal Information：修改流通通知單寄送電子郵件信箱。X items 目前已借書：顯示目前借出圖書清單，可於此處辦理續借。X Requests待處理：顯示已預約圖書清單，可於此查看是否預約書已到或取消預約。My Reading History：個人借閱歷史清單可以選擇是否存檔。請上傳圖片 ： 表示「已開啟」，可以看到自己曾借閱過 哪些圖書的清單。請上傳圖片  ： 表示「已關閉」，您所借閱過的圖書，不會存在個人借閱歷史清單。
['已開啟', '已關閉', 'PIN']

4079 : 如何設定館藏查詢系統中的個人密碼（PIN）？本館館館藏系統預設個人密碼 (PIN) 為您的身份證字號 (10碼)，如需修改個人密碼 (PIN)，請連線至本館網頁點選個人借閱記錄及續借畫面，先輸入您的學號及預設密碼（PIN），進入個人記錄並修改即可。查詢本館館藏記錄時申請線上預約，此時也須輸入學號及密碼，方法同上。
['PIN', 'PIN']

4080 : 查詢個人資料時忘記密碼怎麼辦？請親自持學生證至二樓出納區諮詢櫃台由館員為您更新。
[]

4081 : 可以只借附件(如：光碟)卻不借書嗎？ 附件是否包含在可借冊數中?不可以，附件必須隨書借出，但可以只借書不借附件。附件不會計算在可借冊數中，只要是您所借出的圖書包含的附件，皆可全數借出。
[]

4082 : 視聽資料可以外借嗎？除微縮資料外均可外借，各類型讀者及其外借件數，詳見請見中原大學圖書館管理辦法。
[]

4083 : 期刊是否可外借？現期期刊及裝訂期刊一律限館內使用，借出至館內其它區域使用也需辦理館內借用手續。但本校教師因教學或其他特殊需要，得憑服務證申請外借，現期期刊請至二樓期刊櫃台辦理，裝訂期刊請至二樓借還書櫃台辦理。借期24小時為限 (遇例假日則順延至開館日)。若委託他人代辦，請同時出示委託人服務證及代辦人之學生證或服務證
[]

4084 : 參考區館藏或指定參考書是否可外借？參考區館藏一律限館內使用，借出至館內其它區域使用也需辦理館內借用手續。但本校教師因教學或其他特殊需要，得憑服務證申請外借，現期期刊請至二樓參考櫃台辦理。借期７天為限 (遇例假日則順延至開館日)。若委託他人代辦，請同時出示委託人服務證及代辦人之學生證或服務證。
[]

4085 : 無法親自借書時，怎麼辦？專任教職員工可委託他人代辦借書，被委託人應同時出示委託人及被委託人之身分證件。請電洽 03-2652833告知本館已找人代為辦理借書。
[]

4086 : 查詢館藏時如果狀態〝依各系規定〞或館藏地在各系圖時，如何借出？表示該書非圖書館館藏，請先確定圖書屬於哪個系所，再自行洽各系所詢問是否可借出。
['依各系規定']

4087 : 書未借出（可流通）卻不在架子上該怎麼辦？本館採開放書架管理，因此可能是書被讀者拿至座位上閱讀或排錯位置，請填寫代尋資料申請表交給出納櫃台，由書庫工作人員找到後，將為您預約並以電子郵件通知您至借還書櫃台取書。
['可流通']

4088 : 還書箱可以歸還光碟嗎？可以，圖書及書後附件請分開投入指定投入口，其餘資料請勿投入。若因誤投投入口，造成資料損壞，需負賠償責任。辦法詳見中原大學圖書館還書箱使用規則。
[]

4089 : 歸還至還書箱的書，何時會更新我的借閱記錄？本館將於次一還書箱處理工作日（週一至週五）為您辦理還書 (還書日回溯至前一還書箱處理工作日)，請記得自行查看個人借閱記錄是否已更新，有任何問題請儘速向本館借還書櫃台反應。
['週一至週五']

4090 : 我已歸還圖書，但系統卻未消帳，該怎麼辦？有可能是系統刷漏了，請填寫代尋資料申請表，由館方代為尋找。也可自行至書庫找到再歸還給櫃台即可。辦理還書後請留意個人借閱記錄是否已更新，如有疑問請儘速查證。
[]

4091 : 圖書館可以歸還自其他單位或系上所借圖書嗎？不可以，請將非自圖書館借出之圖書歸還至原借出單位，以免造成困擾。
[]

4092 : 我將要歸還的書同學想接著借出，怎麼辦？若此書並無其他讀者預約，可於還書後由下一位同學直接辦理借出手續即可。若有其它讀者，則需先自行辦理預約，待通知預約書已到方可辦理借書。
[]

4093 : 如何續借？新到期日怎麼算？借出圖書如無人預約且未過期，您可以：請自行連結本館網頁點選個人借閱記錄及續借，續借成功會產生新的到期日。請撥打續借專線 03-2652840，由館方為您處理。請持學生證親洽圖書館借還書櫃台。(請注意！新的到期日由續借日開始計算)
[]

4094 : 過期的書可否續借？如借出圖書無人預約，麻煩您至借還書櫃台由服務人員為您辦理續借並當場繳清罰款即可。
[]

4095 : 我借的書可以續借幾次？大部份讀者可以在期限內，無人預約情況下續借 3次，但新到期日由續借日開始算，請參照借閱冊數對照表。
[]

4096 : 如何預約？查詢館藏記錄當其狀態在預約保留架上、到期MM-DD-YY、驗收處理中、編目中、代尋中、下落不明等都可在線上申請預約，預約書保留7日後自動棄權，系統將通知下一位預約者，無人預約者將重新置回書庫。
[]

4097 : 如何知道預約書已到館?到哪裡取書?預約書已到，系統會發出預約書到館通知單至您的電子郵件信箱，並為您在借還書櫃台預約書架保留７日，請在保留期限內至借還書櫃台直接辦理借出即可。
[]

4098 : 我來拿預約書，卻找不到，該如何處理？很抱歉，這是圖書館的疏失。請另填代尋資料申請表，註明是預約書交給櫃台再行尋找，我們將於找到後另行通知。
[]

4099 : 為何我不可以線上預約或續借？有下列幾種情形：密碼錯誤或忘記密碼。請親自持學生證至二樓借還書櫃台由館員為您更新。確定您可以預約冊數是否已滿或超過可續借次數。部份讀者 (如：互換借書證讀者) 是不提供預約及續借服務的。該館藏狀態不可預約。有書未還或積欠罰款或其他違規事項造成凍結而無法 執行，請與圖書館連繫查明原因。
[]

4100 : 圖書館有哪些流通通知單?如何寄給我？圖書館提供各項流通通知單服務，提醒您個人相關流通訊息及服務。系統將自行產生通知書，並以電子郵件寄出，電子郵件地址統一設為電算中心所給帳號（如大學生為 s學號@cycu.edu.tw；研究生為 g學號@cycu.edu.tw；）如果你並不用此電子信箱請請連線至本館館藏系統“查看個人借閱記錄及續借”登入後即可更新您的 E-mail 信箱。詳細說明請參考本館網頁流通通知單
[]

4101 : 我借的書過期了，罰款如何計算？逾期的書於第四天起每日每冊5元，每冊最高罰款為500元。
[]

4102 : 我收到圖書館的帳單，一本書1,500元，是否就是實際要繳之金額？系統自動設定值為每本書1,500元，在第六次逾期通知書發出後仍未歸還就認定為遺失。此時歸還圖書，系統將換算實際逾期天數，改為罰款。但如果真的遺失了，必須依罰款及賠償規定辦理賠償手續。
[]

4103 : 我借的書不小心遺失了，如何報失？遺失、污損、毀壞本館圖書、資料者，應儘速向圖書館借還書櫃台報失（ 或電 03-2652833 ） 辦理報失或賠償手續於到期日前向本館辦理報失或賠償手續者，應自辦理日次日起二週內完成賠償手續。逾期未完成者，除依相關規定賠償外，並處以逾期滯還金至辦妥賠償手續之日止。於圖書、資料逾期後，方向本館辦理報失或賠償手續者，除依前項規定辦理外，須另處自逾期第四日起至辦理日止之滯還金。
[]

4104 : 為什麼我被凍結了？有書未還或積欠罰款或其他違規事項而造成凍結，請與圖書館連繫查明原因。
[]

4105 : 借書憑證遺失了，如何報失？借書憑證遺失除需向原核發單位掛失並申請補發外，必須儘速向圖書館二樓出納區諮詢櫃台或電03-2652833辦理掛失手續，圖書館會先將個人資料凍結，以防被撿到的人冒借，圖書館會在您拿到新證件後到圖書館辦理解凍時恢復您借書權益。
[]

4106 : 借書憑證遺失了，還可以借書嗎？請先向原核發單位申辦新證，新證核發之前，可使用其他有效證件借書。
[]

4107 : 借書憑證遭到冒借圖書，如何處理？依據圖書館管理辦法規定：於辦理學生證/借書證掛失手續前遭冒借之圖書，由遺失借書證件之人負賠償責任。請讀者儘速與本館聯絡，商討後續處理事宜。
[]

4108 : 我想到其它學校借書，如何辦理？false
[]

4109 : 我向圖書館借的互換借書證遺失了，怎麼辦？先將在他校所借之圖書歸還，並在該互換借書證應還日前（每張借期為40天）至圖書館填寫遺失切結書，並賠償500元。
[]

4110 : 各類資料放置在何處？1. 報紙：本館報紙共有三種資料型態，歡迎讀者多加利用。請詳見本館網站的期刊區說明。2. 期刊：未裝訂的期刊置於二樓期刊區期刊架上，本區期刊中文按刊名筆劃數順序排列；西文按字母順序排列。已裝訂的期刊則放置於五樓合訂本處，按索書號排列。請多利用圖書館館藏查詢系統，以確認期刊是否已裝訂。3. 博碩士論文：紙本論文本校畢業的紙本博碩士論文 (索書號的前置符號為Tcy) 放置在本館五樓博碩士論文專區，限館內使用，請自行取閱。畢業年份較早之論文移置B1典藏書區，採閉架管理，當您使用館藏目錄查詢資料時，如果顯示之館藏地為「總圖B1典藏書區」，請於右側「其它訊息」欄位點選「填寫線上調閱單」送出申請。本校教師學位論文(索書號的前置符號為CYL)放置在本館二樓期刊區教師著作專櫃，限館內使用，請自行取閱。電子論文本校自89學年度起建置電子學位論文系統，將博碩士生的論文以數位的方式典藏。可利用中原博碩士論文系統檢索及瀏覽資料。若著者授權可公開之論文全文，提供本校師生下載、列印等服務。若本館未收藏的國內外博碩士論文可透過館際合作申請複印，請詳見:如何申請國內他校的博碩士論文？​​如何申請國外的博碩士論文？4. 中原大學畢業年鑑：在本館二樓期刊區設專櫃收藏，限館內閱覽。5. 本校教師著作：在本館二樓期刊區設專櫃收藏，限館內閱覽。請詳見教師著作。6. 地圖：在本館二樓資訊共享區設專櫃收藏，可外借。
['其它訊息', '填寫線上調閱單']

4111 : 我想找考古題？false
[]

4112 : 資料不在架上，遍尋不獲，該怎麼辦？現期期刊：本館期刊區採開架閱覽，由讀者自行取閱與歸架，因此常發生歸架錯誤之狀況，導致後來的使用者無法在正確架上找到期刊。針對此類問題，本館已於每日加強讀架工作，盡量使期刊都能在正確的架位上。期刊進行裝訂整理中。讀者可利用館藏查詢系統查詢期刊處理狀態或詢問館員。圖書為何不在架上？最有可能是被借出了，何不先用館藏查詢系統看看該資料的狀態欄若為 ' 月-日-年 ' 表示已借出，可線上預約該資料。圖書經由系統歸還後的 27 小時內，系統狀態顯示為「剛歸還，尚待上架」，而不是 '可外借'。若因考試或期間或工讀生出席率較低等因素，而使得上架速度較慢，但統已在書歸還的 27 小時後，將其狀態自動改為「可外借」，因此書實際上仍在等待上架-此狀況造成同學的不便，請多包涵。可能有讀者正在館內使用中。讀者找錯地方了 --- 館藏地為五樓，卻到三樓找資料?!架上的資料依索書號排列，您是否確實瞭解排列的先後順序?放錯架位 --- 我們會努力改進！讀者的問題??--- 將喜歡的資料藏在某一個角落。可至借還書櫃台或在圖書館網站上填寫代尋資料申請表。代尋資料處理流程收件當日，此書狀態先改為”待尋中”，並幫申請者做預約。協助尋書，當館員尋獲該書時，系統會e-mail（經常使用）通知申請者，至二樓借還書櫃台取書並辦理借閱手續。申請者可於 5 天後上網查詢個人借閱記錄之預約處理狀況，本館不另外個別通知。本館協尋服務為 3 次，收件日期的次日、兩個星期後、及一個月後。之後本館將持續追蹤二個月，如仍未尋獲，以「下落不明圖書」處理。並列入圖書遺失清單，同時通知採編組，以評估是否重新補購?本館補購原則：預約者達 20 人(含)以上才會採購複本。如需急用可利用館際合作或進行圖書薦購。限於人力，圖書協尋服務以本館有效讀者為主。
['可外借', '下落不明圖書', '經常使用']

4113 : 如何知道圖書館有何新的館藏？本館每月會出版新書通報，依下列途徑公佈供讀者參考：圖書館網站中最新消息之新書通報。
[]

4114 : 如何推介資料/圖書館處理推介資料的流程？請參見書刊薦購。
[]

4115 : 參考書/博碩士論文/教師課程指定參考書可以外借嗎？參考書/博碩士論文/教師課程指定參考書皆不准外借，僅可於該區閱覽或影印。
[]

4116 : 考古題都只有題目，是否可以提供詳解呢？本館提供的考古題皆來自教務處且都未有解答。也考慮到多數試題不一定有絕對標準答案。提供試題，相信足以做為您在準備考試上的一個方向及參考。
[]

4117 : 如何介購期刊？外文期刊：外文期刊訂購原則: 每年四月圖書館會行文至各學術單位，請各單位經系務會議討論，及各系主任或單位主管同意，提出下一年訂購清單。並經圖書館委員會討論通過，方可訂購。中文期刊：本館會在每學期開始時，對現有的中文期刊及讀者介購資料做整體性的評估，只要符合各學術單位，研究發展及教學需要者，方可訂購。
[]

4118 : 期刊是如何排列的？當年度訂購之紙本期刊置於二樓期刊區期刊架上，中文期刊按刊名筆畫數順序排列，西文按字母順序排列。已裝訂的期刊則放置於五樓合訂本處，按索書號排列。請多利用圖書館館藏查詢系統，確認期刊是否已裝訂。
[]

4119 : 期刊是否可以外借？現期期刊及裝訂期刊一律限館內使用。但本校教師因教學或其他特殊需要，得憑服務證申請外借，請洽二樓諮詢服務台辦理。借期以 24 小時為限（遇例假日則順延至開館日）。若委託他人代辦，請同時出示委託人服務證及代辦人之學生證或服務證。
['遇例假日則順延至開館日']

4120 : 期刊所附贈的光碟可否外借？期刊所附贈的光碟可在期刊封面的標籤上看到『附光碟請洽期刊服務台』之字樣。本校教職員工生如有需要可到期刊服務台填寫『外借申請單』；憑證(服務證或學生證) 辦理借閱。借出一次最多10片，借期為24小時。
['附光碟請洽期刊服務台', '外借申請單']

4121 : 語文學習期刊要到那裡借閱？期刊區典藏相關語文學習期刊包括：『 All +互動英語』、『ライブ互動日本語』、『 biz 互動英語』、『常春藤解析英語』、『彭蒙惠英語 Advanced 』、『 CNN 互動英語』、『實用空中美語 中高級/高級』、『大家說英語』、『空中英語教室』；此類期刊採閉架式管理，讀者需憑有效證件向二樓諮詢服務台登記借閱。（借閱上述期刊的讀者，請特別留意著作權法第四十八條的相關條文）。
['常春藤解析英語', '大家說英語', '空中英語教室']

4122 : 報紙那裡有？false
[]

4123 : 找不到期刊該怎麼辦？如何知道現期期刊架位及期刊是否到館？請先利用本館館藏查詢系統確定是否為本館館藏，如為本館館藏，其顯示畫面如下：索書號：五樓裝訂期刊區排列順序期刊架號：二樓期刊區現期期刊架位館藏：裝訂期刊的收錄卷期及年份檢視最新到館卷期：可知曉期刊處理狀況(如下)如果已到館卻不在架上：有可能有讀者正在使用。讀者可能放錯位置（本館將利用整架時將其歸位；也希望讀者能夠隨手將閱畢的書刊歸位，以利下一位讀者找尋）。期刊進行裝訂整理中，讀者可利用館藏查詢系統查詢期刊處理狀態或詢問館員。期待中：可能尚未出版或在寄送途中，請稍候。若您發現他館已入藏而本館卻未到館，請與館員接洽。本館無此館藏：可洽期刊館員求助，或上網查聯合目錄，若查到他館有此館藏，可利用館際合作的方式向他館申請部分複印(請遵守著作權法)。
[]

4124 : 如何在圖書館內使用自己的筆記型電腦？是否有提供網路插座？請參見上網服務。
[]

4125 : 為何讀者申請帳號時，沒有收到任何回應？可能是您申請讀者帳號時未填寫收發E-Mail的欄位，或者填寫的E-mail是無效值，故無法收到E-mail。請進入讀者更改資料修改您的電子郵件信箱E-mail資料，館員會重新審核您的資料，您必須等您的資料審核通過後才能使用館合系統，您將在一到二日內收到E-mail通知。
[]

4126 : 讀者是否可以更換收件通知的電子郵件信箱？可以，如您現在所使用的E-mail與原先申請填寫的不同，為了確保您能接到館際合作申請件的相關處理訊息，請進入讀者更改資料修改您的電子郵件信箱E-mail地址。倘若您是延畢生或直升研究所碩、博士班，請再確認館際合作帳號是否超過使用期限而無法使用，您可透過電話或E-mail給館合負責人更正後即可繼續使用。
[]

4127 : 讀者的館際合作帳號使用已過期，該怎麼辦？倘若您是延畢生或直升研究所碩、博士班，館際合作帳號超過使用期限而無法使用，可以透過電話或E-mail給館合負責人更正後即可繼續使用。
[]

4128 : 什麼是Ariel？Ariel 是由美國Research Libraries Group (RLG)，針對圖書館之館際合作功能開發而成，提供快速、高品質的圖書館對圖書館的文件傳遞服務，減少因郵誤造成的困擾及損失。使用者需擁有電腦、印表機、掃描器，再加上 Ariel軟體，可以將文章、期刊、圖書等任何資料，傳遞到任何其他的 Ariel工作站，對方在接收後，用雷射印表機印出即可。Ariel 利用Internet來傳遞，不需長途及國際電話費用之支出，而且較FAX傳輸更快，更清楚。
[]

4129 : 如何更改讀者資料？請至全國文獻傳遞服務系統首頁的「讀者資料管理」項目下，點選讀者更改資料，您可更改您的學號、密碼、系所或所屬單位、聯絡電話地址等等，唯您更改資料後，館員會重新審核您的資料，您必須等您的資料審核通過才能使用館合系統。
['讀者資料管理']

4130 : 讀者的密碼忘了怎麼辦？讀者您的密碼忘了，請至全國文獻傳遞服務系統首頁的「讀者資料管理」項目下，點選密碼查詢，輸入您的身分證字號，密碼將寄至您當初申請帳號時所填寫之E-mail；若E-mail無法傳送請向圖書館負責館際合作的館員申請重新設定密碼即可。
['讀者資料管理']

4131 : 讀者可否查詢申請件處理狀況，如何查詢申請件狀況？讀者可在全國文獻傳遞服務系統首頁的「讀者資料管理」項目下，點選讀者申請狀況查詢，可選擇查詢館際複印及圖書申請件的處理狀況。依據申請單編號查詢：由己知編號查詢申請單詳細資料。依據申請單狀態查詢：由相關關鍵字，申請日期範圍，以及處理狀態查詢申請單詳細資料。狀態 說明尚未送出 表示申請件尚未送至被申請館。已送出，尚未處理 表示申請件已送至被申請館，但被申請館尚未處理。待收件 表示申請館已送出申請件，正等待被申請館寄文件過來。待取件 表示申請館已收到文件，此時 讀者可到圖書館拿文件了。退件 表示申請件因為缺期或無館藏等原因無法處理該申請件，所以把申請件退回至原申請館。退件,已通知讀者 請讀者向圖書館負責館際合作的館員洽詢詳細情況。取消申請 表示申請件因填寫有誤或因其他問題取消申請，請洽圖書館負責館際合作館員。處理中 表示被申請館正在處理該筆申請件。無法處理 表示被申請館因為缺期或無館藏等等原因無法處理該筆申請件。處理完畢 表示被申請館已將申請件處理好，寄至申請館，但申請館不一定己經收到文件。
['讀者資料管理']

4132 : 申請館際合作若輸入資料錯誤怎麼辦？若館員尚未將您的館合申請件送出時，您可請圖書館負責館際合作的館員協助您修改申請單。您有任何疑問，歡迎洽詢館合負責人。
[]

4133 : 每個圖書館的收費方式是否相同?不同。不只每個圖書館的收費方式不同，每種傳遞方式也有不同的計費方式，詳情請見連結
[]

4134 : 如何取得日文期刊的全文資料？有幾個方式可檢索取得日文期刊全文資料 :圖書館首頁 / 研究資源 / 電子資源 / 資料庫 / 語言別 選擇 日文  J-STAGE  (Japan Science and Technology Agency) 由日本科學技術局(科学技術振興機)所建置的科技電子期刊的平台，收錄期刊、會議論文集、技研究報告等，提供許多公開免費的全文。CiNii－NII論文情報領航員：由日本國立情報學研究中心（National Institute of Informatics，簡稱NII）所建置的一個查詢日本學術期刊最大的入口網站，可檢索日本學術性期刊論文、書、學位論文，部分文章可連結至免費公開的全文。 若在圖書館的資源內找不到沒有你要的日文期刊，可以利用下列資源查詢：以英、日文期刊名稱，查詢科技政策研究與資訊中心的「全國期刊聯合目錄」，或CONCERT電子期刊聯合目錄。
['全國期刊聯合目錄']

4135 : 如何申請國內他校的博碩士論文？請先查詢相關下列博碩士論文資料庫中的國內博碩士論文資料庫，例如 CETD 中文電子學位論文服務。博碩士論文相關網站博碩士論文資料庫確定需向外館申請影印時，讀者可透過全國文獻傳遞服務系統 ( NDDS ) 申請， 填妥【國內圖書館複印申請件】，由本館代為提出申請，建議您第一個被申請單位填寫作者的畢業學校。第二個單位才填其他有典藏本篇論文之收藏單位。
['國內圖書館複印申請件']

4136 : 如何申請國外的博碩士論文？請先查詢相關博碩士論文資料庫中的國外博碩士論文資料庫，例如數位化論文典藏聯盟（Digital Dissertation Consortium, DDC）博碩士論文相關網站博碩士論文資料庫若找不到全文，則透過全國文獻傳遞服務系統 ( NDDS ) 申請， 填妥【國外圖書館複印申請件】，由本館代為提出申請。
['國外圖書館複印申請件']

4137 : 讀者可以向國外圖書館借書嗎？可以透過全國文獻傳遞服務系統（NDDS）申請向國外圖書館申請借書，圖書借閱每件依照對方圖書館規定，另需加寄還之航空掛號費。目前向科技政策研究與資訊中心申請國外資料之申請費用如下：【國外資料】※一律掛號郵寄紙本※複印期刊/會議論文/圖書等(完整篇章)：每篇 450 元起（依國外定價收費）。向日本申請資料每篇 550 元起；向英國牛津大學申請每篇 900 元，向大英圖書館申請每篇 1,100 元起（均需簽署版權聲明書）。國外博碩士論文：由 ProQuest 取得每件 2,700 元，由其他管道取得則依提供單位定價收費。註：國外學位論文不提供部分篇章複印。※國外版權規定不得複印整本期刊或三分之一本圖書（複印同一本刊物有篇章上限）。國外申請件一旦送出則無法取消，不提供彩色複印，且依版權規定一律以掛號郵寄紙本。
['國外資料', 'NDDS', '依國外定價收費', '均需簽署版權聲明書', '複印同一本刊物有篇章上限']

4138 : 館際合作回覆時間多久？國內：1~14天不等，視各單位作業情況而定。 國外：10~60天不等。
[]

4139 : 讀者可以取消原先申請的某筆館合申請件嗎？該如何進行取消動作呢？可以，請儘快洽詢或E-mail請館合負責人協助處理。本館的處理方式有二：若本館尚未將您的申請件送出時，館員會做「退件」處理，讀者會收到該筆申請件的退件E-mail通知。申請件已送出至被申請館時，若對方館尚在處理中，由本館向被申請館請求做「退件」處理，讀者會收到該筆申請件的退件E-mail通知。但若對方館已處理完畢，且對方館堅持需收費者，則不同意取消該筆申請件，讀者必須完成付費取件動作。
['退件', '退件']

4140 : 讀者一直沒有收到『到件通知的E-mail』通知，是否可以拒收原先申請的某筆館合申請件費用？不可以，因為所有讀者的館合申請件資料到館後，本館會立即完成系統點收作業，並同時由系統線上自動送出『到件通知的E-mail』給讀者。任何申請件於送出後，原申請人未主動提出取消並經館方許可同意者，仍具申請效力，不得以沒有收到到件通知為理由拒收該筆申請件，讀者必須完成付費取件動作。請自行負責檢查您當初申請館合帳號時所填寫的收件E-mail是否信箱已滿或為無效值等相關問題並解決之，或洽詢館合負責人協助處理。
[]

4141 : 多媒體學習中心收藏哪些類型館藏？多媒體學習中心以數位化與多功能為建置主軸，收藏數位型視聽館藏為主，含影音光碟，藍光DVD、DVD、VCD、CD等，也提供隨選視訊系統VOD服務
[]

4142 : 如何線上查尋視聽資料？進入圖書館網頁：館藏查詢WebPAC使用書名、作者、主題、關鍵字任一種，並限縮選「視聽資料」進行查詢。例如：打入關鍵字「紅樓夢」，選擇「視聽資料」，送出「查詢」，便得到所有關於紅樓夢的「視聽資料」。
['視聽資料', '紅樓夢', '視聽資料', '查詢', '視聽資料']

4143 : 請問在館藏查詢WebPAC 中查到視聽資料，它的索書號前均有英文字母的前置代碼，代表什麼意義？視聽資料索書號前面均含有以英文字母組成的前置代碼，以表示該資料的型態。如下表：索書號前置代碼 範例 資料型態3D 3D 987.834024:5 3D藍光光碟BD BD 987.83 6844:2 藍光光碟CD CD 180 4424-1 光碟DA DA 244.6 4456 v.1 多媒體光碟DVD DVD 874.57 4424:3 數位光碟KIT KIT HF5387 .B87 多媒體組件VCD VCD 924.61 4267 影像光碟
[]

4144 : 如何得到最新到館視聽資料的訊息？多媒體學習中心的新片展示區即時展示最新到館的館藏，也提供本年度最新到館的紙本書目．另外，圖書館網站中之新書通報亦提供每月新到館視聽資料的相關資訊．
[]

4145 : 如何在多媒體學習中心內使用視聽資料？請憑本館核發之有效借書證件，在服務台辦理借閱，即可使用多媒體學習中心內之軟硬體設備。
[]

4146 : 館藏視聽資料可以外借嗎？可以，數量至多10件，借期7天，若無人預約可續借二次，詳見中原大學圖書館管理辦法。
[]

4147 : 請問校外人士持臨時閱覽證可否使用多媒體學習中心內之資料？不能，由於多媒體學習中心內座位有限暫不對校外人士開放．依據「中原大學圖書館多媒體學習中心使用規則」辦理
['中原大學圖書館多媒體學習中心使用規則']

4148 : 請問校友持校友證可否使用多媒體學習中心內之資料？已辦借書申請的校友可外借兩件視聽資料；未辦借書申請的校友可於多媒體學習中心內使用公播版視聽資料。
[]

4149 : 可以帶自己的資料來多媒體學習中心使用嗎？為保護智慧財產權，屬於公共場所的多媒體學習中心，播放影片請使用「公播版」；「家用版」或個人視聽資料請勿攜至本中心使用。
['公播版', '家用版']

4150 : 如何使用團體放映室呢？它有什麼設備？團體放映室是供小團體使用，有10個人以上即可申請，最多25人．可先預約 (分機2841)；若未預約則看現場是否有空可借用，若有則可現場登記使用。團體放映室設有高功率音響，配備良好隔音牆和舒適椅子．又有整合型管控系統來管控整體設備及環境，如電腦、影片播放器材、投影機、音響、屏幕、窗簾、電燈等，都能整合管控
[]

4151 : 請問如何使用圖書館VOD隨選視訊系統內的影片資料？請連結至本館網頁VOD隨選視訊系統。
[]

4152 : 申請使用研讀室的資格？本校專兼任教師及研究生（準研究生需附報到證明單影本），均得申請使用本館研讀室。
['準研究生需附報到證明單影本']

4153 : 何處可辦理申請研讀室的使用？借用人僅限本校專兼任教師及研究生（準研究生需附報到證明單影本）。請您親自憑服務證或學生證向二樓出納台辦理領用鑰匙。研讀室有十二間，限當日借用，不提供線上預約（查看使用狀況）。
['準研究生需附報到證明單影本', '查看使用狀況']

4154 : 申請研讀室有哪些規定？詳情請見研讀室使用規則
[]

4155 : 可以將館內資料攜帶進研讀室嗎？借用人得自行取用本館專區【參考區、期刊區、裝訂期刊報紙區】以外之圖書，使用時間超過一日者，應向出納台辦理借書手續，用畢時辦理還書手續。 本館工作人員於研讀室內發現未經辦理借書手續之本館圖書，得隨時收回歸架。
[]

4156 : 可以攜帶個人電腦進研讀室使用嗎？圖書館已於90.02.19開放揹背包入館，因此自備個人電腦或存置研讀室之個人貴重物品，請自行保管負責，本館不負保管責任。
[]

4157 : 教師指定參考書是否可外借？指定參考書是不可外借的。為增加更多人使用的機會，教師指定參考書在授課學期間放置在圖書館二樓參考區『教師指定參考書』專區架上，僅供館內閱讀，不可外借。
['教師指定參考書']

4158 : 何處可查詢教師指定參考書？可經由圖書館查詢系統的兩種途徑檢索：【查詢老師指定參考書-課程名稱】。【查詢老師指定參考書-老師姓名】。
[]

4159 : 上下學期同一課程之指定參考書，是否需重新申請？是的。指定參考書的陳列以一學期為限，在每學期期末結束後約兩個星期後即撤回原書架，以供讀者外借；若第二學期如需續用，請教師重新申請。
[]

4160 : 指定參考書的類型是否只限定圖書？指定參考書類型不限只有圖書，其它如：視聽資料、期刊論文、學位論文、報紙等資料類型均可。教師也可以自行提供單篇論文、講義或圖書資料，本館將於學期結束後一週內歸還授課教師。
[]

4161 : 教師指定參考書申請時間？約為每年6月及12月開始至開學後2週內申請，以利處理作業。但是授課老師若要在學期中新增指定參考書目，本館也隨時受理服務。
[]

4162 : 指定參考書是否一定要從館藏中指定？並不一定。但是為爭取時效，請優先由館藏中選擇。若不是本館館藏請儘早遞送申請表，以方便本館進行採購。（購買新書，國內購書約需1個月，國外約需2-4個月）。
[]

4163 : 不知道如何利用圖書館資源，怎麼辦？利用線上諮詢台反映遇到的問題。在｢線上諮詢台 - 與參考館員有約」的網頁，登入帳密後，館員會為您解答資源利用、查尋的相關問題。報名參加圖書館定期舉辦各類資源利用推廣，課程內容有資料庫檢索、新生導覽、新進教師導覽、研究生講習等。讓您有效掌握各種檢索工具，在蒐集研究主題或撰寫報告時能事半功倍。
[]

4164 : 如何使用資料庫、電子書、電子期刊等電子資源 ? 如何在校外使用圖書館的資料庫、電子期刊、電子書、資源探索服務等？圖書館提供近300種電子資源。即使在校外，本校師生只要直接點選本館網頁上的網址連結，通過身份認證後，就能檢索圖書館豐富的資料庫及電子期刊文獻。此外，圖書館更提供資源探索服務平台，提供 Google like 的查詢方式，只要輸入查詢詞，就可一步到位，快速查找到圖書館館藏資源 (含館藏圖書、電子期刊、電子書、資料庫、機構典藏等) 與開放取用 (open access) 資源。在校外使用圖書館的資料庫、電子期刊、電子書、資源探索服務等的設定方式，請參見校外連線說明。
[]

4165 : 如何確定所查找文獻是本館館藏？利用圖書館館藏查詢系統查詢，若有館藏，以索書號至架上取讀、影印或借閱。請參見館藏資料配置圖。
[]

4166 : 圖書館沒有我要找的資源，該怎麼辦？經查詢圖書館館藏查詢系統得知本館未收藏所需資料時，可利用各種聯合目錄、各圖書館館藏目錄，查詢到其他單位的館藏後，再利用全國文獻傳遞服務系統 (NDDS) 線上申請借閱。常用工具有圖書、期刊、電子期刊、數位典藏等各類聯合目錄。若國內無法獲得所需的資料，請直接於全國文獻傳遞服務系統（NDDS）申請國外複印。本館相關館際合作服務，請參見網頁。
['NDDS']

4167 : 如何查詢博碩士論文？如何取得論文的全文？查詢博碩士論文​查詢本校博碩士論文在圖書館館藏查詢系統 以書名、作者、關鍵詞等，再依資料類型選擇「博碩士論文」查詢。博碩士論文裝訂本 (索書號的前置符號為Tcy) 放置在本館五樓，早期博碩士論文裝訂本則置於圖書館地下一樓典藏書區，填寫調閱單後，方能閱覽。利用中原博碩士論文系統查詢電子全文。88學年度以前的論文，僅有紙本。查詢國內博碩士論文CETD中文電子學位論文服務臺灣博碩士論文知識加值系統查詢國外博碩士論文PQDT數位化論文典藏聯盟 (Digital Dissertation Consortium, DDC)ProQuest Dissertations and Theses-PQDT (ProQuest)OpenDissertations (EBSCOhost)其他相關博碩士論文資源，請連結下列網頁查詢：中原大學資源探索服務/資料類型/博碩士論文取得論文的全文若上列資源無法查詢到論文的全文，可透過館際合作申請複印。部分學校可申請複印全文，部分學校僅接受複印全文的三分之一。詳情請洽館際合作服務 (電話: 03-2652846)
['博碩士論文']

4168 : 圖書館是否提供論文比對軟體？如何使用？圖書館目前提供3種比對軟體：Turnitin、快刀中文論文原創性比對系統、華藝文獻相似度檢測服務。限本校師生使用。其他相關資源，請參見學術倫理網頁。
[]

4169 : 哪裡可以下載書目管理軟體EndNote？安裝EndNote要輸入認證密碼(product key)嗎？由圖書館首頁 / 研究資源 / 電子資源 / 資料庫 / 書目管理軟體 / EndNote 書目管理軟體 / 點選「下載 EndNote 軟體」。登入 iTouch 或圖書館帳號密碼，即可下載軟體。完成安裝後，即可使用。由圖書館首頁 / 整合查詢框 / 下拉式選擇電子資源 / 輸入 EndNote / 檢索，即可看到 EndNote 書目管理軟體。安裝 EndNote 時，不用額外輸入任何認證碼！若安裝時出現要求認證 (product key) 的畫面，代表您解壓縮後，將檔案存於不同資料夾。請您將 Inst.msi、License.dat 兩個檔案，放在同一資料夾內，就能順利安裝。EndNote書目管理軟體 連結
[]

4170 : 圖書館開放時間?週一至週五8：30 － 21：00( 20:30流通台停止借還書) ; 週六、日 8：30 － 16：30(16:00流通台停止借還書 )，寒、暑假及例假日依本館公告時間開放。
[]

4171 : 24H閱讀區開放時間?除夕前一日晚上21:00至初三早上8:30關閉，其他時段均24H開放。
[]

4172 : 期中、期末考週有延長開館嗎？期中考週為前一個週六、週日，期末考週為前兩個週六、週日，延長開館至晚上21：00(借還書到16:30)，確實日期公告於圖書館最新消息。
[]

4173 : 校外人士可以使用24H閱讀區嗎?本館24H閱讀區僅開放本校教職員及學生，憑教職員證及學生證進入使用。
[]

4174 : 食物可以帶進圖書館內嗎?除白開水可攜帶進入外，其他食物、飲料皆不可帶進圖書館，以維護館內整潔。
[]

4175 : 校外人士進入圖書館，有哪些規定？1.年滿十八歲之校外人士(含未辦校友借書證之校友)， 憑身分證、駕照、健保卡；未滿十八歲者，應憑就讀大學或技專校院之學生證換取臨時閱覽證。2.外籍人士憑護照或居留證換取臨時閱覽證。臨時閱覽證如遺失，應至參考服務台掛失；離館未換回之各種身分件，本館不負保管之責。★注意事項： 讀者入館應遵守本館各項閱覽規則，如有違規使用情形，悉依「中國文化大學圖書館使用規則」處理 。
['中國文化大學圖書館使用規則']

4176 : 圖書館的樓層配置為何?請參考網站上的 樓層配置。
[]

4177 : 借書要用甚麼證件?借閱圖書資料，教職員憑教職員證，學生憑學生證，校友退休人員憑校友退休人員借書證。若忘記帶證件，可出示其他有照片的證件辦理。
[]

4178 : 未帶證件可以借書嗎?請提供其他有照片的證件核對身分，方可借書。
[]

4179 : 我可以代替別人借書或續借嗎？不可以代理借書，必須由本人攜帶證件到流通櫃台辦理。老師及身障人士不在此限，但須自行填寫委託書，被委託人需出示本人證件辦理。
[]

4180 : 兼任教師、師培中心學員、學術交流老師、聘用人員該如何辦理借書證？兼任老師請持教職員證，至圖書館2樓流通台辦理建檔；師培中心學員，請下載「實習教師(學員)借書證申請表」，並附上身分證正反面影本及一吋照片1張，至流通櫃台辦理；學術交流老師，請下載「學術交流人員(業界教師)借書證申請表」，並附上一吋照片1張，至流通櫃台辦理；聘用人員，請下載「聘用人員借書證申請表」至流通櫃台辦理。
['聘用人員借書證申請表']

4181 : 我的借閱期限及冊數?專任教師：借書冊數40冊，借書期限8週 ; 研究生：借書冊數40冊，借書期限6週 ; 大學部：借書冊數25冊，借書期限3週; 兼任教師：借書冊數30冊，借書期限6週 ; 職員：借書冊數30冊，借書期限4週 ; 校友、退休教職員：借書冊數5冊，借書期限4週。
[]

4182 : 個人借閱紀錄有甚麼功能?個人借閱紀錄功能：顯示目前借閱清單、查詢借閱紀錄、預約、修改通知寄送信箱、續借 (限續借二次，且該書無人預約)、我的書單。請參考 個人借閱紀錄說明。
[]

4183 : 個人借閱紀錄的帳密是甚麼?正式教職員工/學生，個人借閱紀錄與校務系統專區的帳密一致，其他身分的讀者，預設為讀者證號後4碼，若有忘記密碼，可親至流通台重新設定。
[]

4184 : 如何查詢書目?請參考網站上的 書目查詢 使用說明。
[]

4185 : 如何預約資料?請參考網站上的 預約 說明。
[]

4186 : 如何續借資料?請參考網站上的 續借 說明。
[]

4187 : 如何使用我的書單功能?請參考網站上的 我的書單 說明。
[]

4188 : 如何查詢之前的借書紀錄?請參考網站上的我的 借閱歷史 說明。
[]

4189 : 如何修改通知寄送信箱?請參考網站上的 修改通知寄送信箱 說明 。
[]

4190 : 為什麼我改了電子郵件信箱，但卻沒收到圖書館發送的通知信?通知信是經由主機整批寄出，有時會被收信主機當成廣告郵件，讀者可以在自己信箱下的'圾垃郵件'內找到，並將該郵件設定為' 非圾垃郵件'，下次本館再寄出時即可順利收到。(參見 懶人包 )
[]

4191 : 書若有附光碟要如何借閱?光碟需搭配書一同借出，無法單獨外借，若需要借閱光碟附件，請在借閱書籍時告知館員，館員會將光碟取出。
[]

4192 : 自助借書機要如何使用?請參考網站上的 使用說明。
[]

4193 : 一般讀者可辦理長借嗎?館藏長期借閱適用對象及借閱期限如下：1.本校專任教師以研究計畫補助款購置之圖書，於登錄為校產後，得辦理長期借閱。2.本校各單位自行籌募捐款購置之圖書，如有特殊需要者得辦理長期借閱，借閱期限為每學年之七月三十一日止，並得續借，每次以一年為限，圖書館得於借閱期間定期查核。3.音樂系請購之樂譜、舞蹈系之錄影帶等特殊性資料，如有教學需要得辦理長期借閱，並依前款規定辦理。4.行政單位因業務特殊需要，以該單位經費採購所得之圖書資料(含法規等工具書)得辦理長期借閱，並依本條第二款規定辦理。若不在此適用對象，無法辦理長期借閱，請照一般借還書規定辦理。
[]

4194 : 想借的書被借走了怎麼辦?您可登入「個人借閱紀錄」辦理預約，當書歸還時，將以電子郵件方式通知，並為預約者保留該書五天，若在期限內未能取書，則取消此次預約權利。
['個人借閱紀錄']

4195 : 為什麼圖書館不接受我的預約?讀者在線上預約有幾點必須注意：1.必須是已借出之書、傳送中、在預約架上、編目中或點收中的書，方可接受預約申請。2.讀者目前沒有圖書逾期未還、逾期滯還金未繳或賠書手續未完成之情形。3.超過預約冊數上限。4.不能預約自己正在借閱之書。5.該資料是否為不接受預約類型。
[]

4196 : 在架上「可外借」的圖書，可以預約嗎？如果書籍的狀態是「可外借」，也就是在架上未被借出，恕不提供預約，請自行到館至架上取書借閱。
['可外借', '可外借']

4197 : 為什麼我預約的書被別人借走了？讀者預約的書被別人借走有幾種情形：1.預約順位非第一位：熱門的書，會有很多人預約，也需要依序排隊。2.超過取書期限：書的保留期限為 5 天， 5 天內讀者未取書，則取消其預約，並將書上架或轉給下一預約者。
[]

4198 : 若預約書到館，會通知嗎?本館會以電子郵件寄送「預約書到館通知單」到您的讀者校園電子郵件信箱。請於收到預約到館通知信後，至取書地點借閱，五天內未辦理借出手續，系統將自動取消預約資格。若要修改預設信箱，可至「個人借閱紀錄」修改。
['預約書到館通知單', '個人借閱紀錄']

4199 : 預約書到館多久沒去借，會被取消該預約書的借書權利？預約書到館將保留5天，並以電子郵件方式通知讀者，如逾保留期限未辦理借出，則將圖書上架或轉給下一位預約者。
[]

4200 : 書快要到期了?但尚未看完怎麼辦?借書期滿，得續借二次，您可以登入個人借閱紀錄，線上辦理續借，但若有逾期滯還金、逾期書未歸還、書有下一位預約者、已續借過二次等狀況，則無法續借。提醒您，續借完畢請檢視到期日，確認是否續借成功。
[]

4201 : 借的書逾期了怎麼辦？可以再續借嗎？若書有逾期，請至圖書館先歸還圖書並繳納逾期滯還金，若無人預約此書，則可再辦理續借。
[]

4202 : 借閱的圖書何時可以辦理續借？到期日前(含當日)，皆可線上辦理續借，但若有逾期滯還金、逾期書未歸還、書有下一位預約者、已續借過二次等狀況，則無法續借。提醒您，續借完畢請檢視到期日，確認是否續借成功。
[]

4203 : 剛還的書可以馬上再借嗎？若無人預約且沒有逾期滯還金，則可以再借。
[]

4204 : 書逾期了，逾期滯還金是怎麼算的?凡經辦理借閱之圖書資料，借閱人應自行注意還書日期並準時歸還。借閱圖書資料逾期未按規定歸還者，每冊每逾期一日應付逾期滯還金新臺幣二元，但閉館日不計逾期滯還金。每冊滯還金上限為新臺幣貳佰伍拾元，所得款項繳交學校。
[]

4205 : 因為沒有收到圖書館的通知才逾期歸還，應該不用繳逾期滯還金吧？讀者不得以未收到通知為理由拒繳滯還金，因借書規則載明讀者借書期限及可借冊數，且讀者借出圖書時，館員均告知到期日，圖書館也以電子郵件方式寄發「提醒」讀者，如因信箱空間不足、E-MAIL輸入錯誤、網路斷線．．．等問題導致未收到通知時，不得以未收到電子郵件通知做為逾期歸還之理由！請確認「個人借閱記錄」中設定信箱的可用性。
['提醒', '個人借閱記錄']

4206 : 逾期滯還金不繳或不歸還書籍，有何影響？欠書欠款者需先還清才可領取畢業證書或離校。
[]

4207 : 如果我借的書逾期了，是要拿到櫃台還？還是可以先投入投書箱?若您的書逾期，會有逾期滯還金產生，建議您可於開館期間將書拿至流通台還清並繳清逾期滯還金，若是遇到閉館時間，請先投還書箱，以免逾期滯還金額多算一天，可再找時間至流通台繳清，方可再借書。
[]

4208 : 若有逾期，圖書館會發通知嗎?書快到期的前五日，本館會E-MAIL發送「圖書即將到期通知單」，逾期後第一天，本館會發送「第一次逾期通知單」，之後每隔7天會陸續發送「逾期通知單」，共會發送五次提醒，請盡速歸還書籍，以免增加逾期滯還金。請確認「個人借閱記錄」中設定信箱的可用性。
['圖書即將到期通知單', '第一次逾期通知單', '逾期通知單', '個人借閱記錄']

4209 : 閉館後可以還書嗎?館外有設置還書箱，閉館時，可多加利用還書箱還書，請勿將視聽資料及CD、DVD等附件投入，使用還書箱還書後，請於次 1 工作日自行上網查詢個人借閱狀況，確認還書手續是否完成，若有疑問請洽流通服務台14256。
[]

4210 : 投入還書箱之書如何認定其還書日？凡開館前投入還書箱書籍，還書日皆為前一開館日，國定假日或其它閉館日，則不列入逾期計算。
[]

4211 : 請問圖書館會提醒我借閱的資料快到期了嗎?圖書館會在到期前五日E-mail寄發「圖書即將到期通知單」，敬請留意信箱；並請確認「個人借閱記錄」中設定信箱的可用性。
['圖書即將到期通知單', '個人借閱記錄']

4212 : 預約總館的書，可以在其他分館取書嗎？可以的，預約時可以選擇取書地取書。
[]

4213 : 推廣部的書，總館學生可以借嗎?可以總館取書嗎?推廣中心已外借中的書，可線上預約及選擇取書地，前讀者還書後，會自動傳送到指定之取書地。若推廣中心館藏現況為「可外借」的書，且總館無館藏或外借中，現任教職員及在學學生可線上申請代借服務。詳細借閱辦法請參考「推廣中心圖書調借」。
['可外借', '推廣中心圖書調借']

4214 : 還書時，可以到推廣中心或大新館還書嗎?可以的，除了總館之外，亦可至推廣中心及大新館歸還書籍。
[]

4215 : 可用郵寄方式還書嗎？可以，請寄至「11114臺北市陽明山華岡路55號」中國文化大學圖書館閱覽組收，並註明還書即可。若用郵寄，請提早作業，以免有逾期滯還金的費用產生。
[]

4216 : 甚麼是大新館法律代借代還?由於法律系大三、四學生必須在大新館上課，因此特別開放法律系大三、四及法律所研究生調借總館圖書，每人每日每次申請冊數：大學部限3冊；研究生限6冊，詳細申請方式請參考網站上的 服務辦法。
[]

4217 : 圖書遺失了怎麼辦?請愛護借出圖書，若有遺失、污損、毀壞等情形，一般圖書（含大陸出版圖書），應購買同一版本新書賠償。無法購買同一版本或絕版之圖書時，若經本館同意可以較新版本之書籍代替；無代替之版本時，依原書價三倍賠償。成套圖書或叢書中之一冊或數冊時，仍應購買同一版本新書賠償，如無法購得同一圖書時，如有單冊訂價者，依原書價六倍賠償；無單冊訂價者，以套書定價均分，核計每冊之書價，再依單冊書價六倍賠償。
['含大陸出版圖書']

4218 : 書架上找不到我要的書，怎麼辦?當您在館藏目錄上查到該書的現況是可外借，卻不見該書在架上，原因有很多，例如:有其他人正在使用或尚未歸架等狀況，如有需要請洽2樓流通台館員協助。
[]

4219 : 館內那些資料不可外借?期刊、參考書、指定參考書、經典書、證照用書、不外借論文、不外借叢書、四庫全書、教師升等著作、學報 、政府出版品、報紙、視聽資料、特藏資料，均不可外借，限館內閱覽。
[]

4220 : 特藏室、教師升等著作要如何調閱?特藏室、教師升等著作為限館內閱覽圖書，請周一到週五9:00-16:00攜帶證件至流通台辦理借調，每人每次申請以三冊為限。
[]

4221 : 密集書庫的書要如何調閱?請周一到週五9:00-16:00至流通台辦理調閱。
[]

4222 : 論文可以外借嗎?本館於4樓陳列本校歷屆博碩士論文及部份他校贈送論文，分為不可外借論文區與可外借論文區，書背上貼紅點者，為可外借論文 ; 書背上貼綠點者，為不外借論文。
[]

4223 : 甚麼是經典圖書?為培養學生專業素養與養成良好閱讀習慣，經各系所推薦經典好書，不限語文，由本館購買3部，1部放置圖書館2樓經典閱讀展示區僅供館內閱覽，1部提供流通借閱，1部放置於系所供學生參閱。
[]

4224 : 甚麼是證照用書?針對各系相關的證照考試，由系上推薦證照用書，於本館2樓設置證照用書專區，供讀者館內閱覽，相關證照用書請參考 證照用書 網頁。
[]

4225 : 如何得知圖書館新書資訊?您可點選 新書介紹 ，得知最新上架的新書資訊。
[]

4226 : 英文必修課常使用的外文小說讀本在哪?本館有兩處放置外文小說讀本，可外借的在4樓西文圖書區分類號428.6，限館內閱覽的則放置於7樓英文悅讀計畫閱覽室。
[]

4227 : 續借可以延長多久？續借延長期限同原本借期，例如:大學部原本借期是3週，續借後可再延期3週，續借起始計算日以續借當天開始算起。
[]

4228 : 期刊可以外借嗎?期刊限館內閱覽，因為期刊出版即絶版，數量有限，是唯一的，無可取代。許多文章是連載的，缺一不可，故不外借。您可利用各樓層的掃描器或影印機，複印、存取需要的期刊文獻，並留意智慧財產權之規範。
[]

4229 : 期刊放在哪裡?當年度的期刊於三樓木製鳩巢期刊架上，非當年度的過期刊物，置於三樓鐡書架合訂本區 ，依字母與筆劃順序排列。
[]

4230 : 圖書館有收藏過期的報紙嗎？有的，不同報刊有不同保留期限，請參考 中外文報紙。
[]

4231 : 視聽資料可以外借嗎?視聽資料為協助老師教學之用，老師可以外借課堂使用，同學僅能在視聽室觀賞
[]

4232 : 教師如何外借視聽資料?教師請攜帶教師證至七樓視聽室辦理外借手續
[]

4233 : 要怎麼看視聽室影片?在學學生憑學生證、在職教職員憑職員證填寫申請單，交給館員登記即可使用
[]

4234 : 透過臺灣期刊論文索引系統查詢到的資料如何取得全文？自民國99年1月1日起，臺灣期刊論文索引系統正式啟用(原名中文期刊篇目索引系統)，本系統收錄臺灣及部分港澳地區所出版的中西文學術期刊、學報，一般性雜誌共約4千餘種，所收之篇目以研究論文為主，其他如文藝作品、通訊消息、會計報告人事動態、定期統計資料、產品介紹、隨筆漫談等均不錄列。如在國家圖書館之外使用，無法獲得全文，需透過以下3種途徑：1.親至國家圖書館調閱影印。2.查詢圖書館的館藏目錄是否有館藏，確認後至圖書館影印。3.申請「館際合作服務」。
['館際合作服務']

4235 : 我想查的本校博碩士論文電子全文延後公開，怎麼辦?建議您於圖書館館藏目錄查詢此篇論文，如果原作者有授權公開紙本，您可以至總圖書館四樓博碩士論文區閱讀紙本論文
[]

4236 : 查詢國內外博碩士論文資料應使用那些資料庫？於圖書館首頁點選學位論文圖示,即可查詢本校與國內外學位論文
[]

4237 : 如何預約資料庫利用指導、圖書館利用教育講習？請來電 (02)2861-1801 分機 14206、14203 預約申請，或e-mail：peugeot@staff.pccu.edu.tw 洽翁先生，親洽圖書館皆可。
[]

4238 : 想查詢特定主題、資料類型，該使用哪些資料庫？本館為支援校內師生教學研究，訂購、徵集而來的資料庫多達百餘種，請點選圖書館首頁電子資料庫圖示→資料庫查詢→ 主題查詢。若仍不知如何選定，或欲一網打盡，亦可使用「EDS整合查詢」進行檢索。
[]

4239 : 如何查詢、使用電子書？1.可利用本館書目查詢，館藏類別選取電子書。2.可線上瀏覽 電子書。iRead Book華藝電子書使用說明Hyread Book電子書使用說明udn讀書館電子書使用說明
[]

4240 : 圖書館是否有各研究所博士班入學考的考題？請點選圖書館網頁「考古題」，即可看到歷屆碩博士班及轉學考考題
['考古題']

4241 : 圖書館太冷/太熱可以調整嗎?圖書館空調採智慧型的設計，為保持室內空氣新鮮，採送風方式與室外冷空氣交換，本館溫度之設定控制，亦須配合書籍保存之需要，而做適當的調整，又本館空調分樓層、區域有多組主機運轉 ，如果覺得那個區域空調依舊過冷過熱時，請告訴館員，我們會立即請空調技術人員調整適合溫度。
[]

4242 : 有同學佔位子怎麼辦？遇到佔位情形，請先向櫃台館員索取「入館時間證明單」，將佔位物品移置閱覽桌之左上方，即可先使用閱覽座位，佔位人30分鐘之內未回座，該座位由持有「入館時間證明單」者使用。
['入館時間證明單', '入館時間證明單']

4243 : 圖書館有討論室嗎?如何借用？圖書館於2樓提供6間討論室，供本校教職生申請使用。限3人以上團體申請，每次使用時間以2小時為限，開放2周內預約，一組團體一天限借一次，逾 15 分鐘未用即視同放棄。已排定時間，不克使用時應於一日前通知取消。週一到週五8:30-20:00、週六、日8:30-16:00，親持證件至2樓流通台辦理預約登記。
[]

4244 : 甚麼是多功能討論室?如何借用？本區共有31個電腦座位，可供本校教職員、在學學生15人以上團體登記，教師若因輔助電腦課程教學，得優先使用本區。申請時間：星期一至五 08:30-16:00（14日前開放申請，每次借用時間以兩小時為限，一組團體一天限借一次)。申請地點：圖書館2樓流通台辦公室。
[]

4245 : 討論室有哪些物品可以借用?討論室提供白板筆、板擦、投影機遙控器(6號討論室)、筆記型電腦、VGA線、 HDMI轉VGA轉換器、延長線、電視遙控器。如要借用請持證件至流通台辦理。
[]

4246 : 討論室有投影機嗎?1至4號討論室有電視投影設備可直接使用，5-6號討論室備有單槍投影機，歡迎多加利用。
[]

4247 : 圖書館哪裡有電腦?要如何登入?圖書館2樓多元學習區、7樓視聽閱覽室均有提供電腦，登入帳密與校務系統專區帳密同步，若是校外人士等身分，可以至流通台索取登入帳密，限當日使用完畢。
[]

4248 : 圖書館有掃描器嗎?圖書館3-6樓的電腦檢索區，都有設置一台掃描器，請多加利用。
[]

4249 : 圖書館有影印機嗎?要如何使用?圖書館3樓與6樓設有悠遊卡影印/列印機(含彩色影印/列印)，內含金額需大於30元，方可直接使用。3、4樓另提供投幣式影印/列印/掃描機，歡迎師生多加利用。
[]

4250 : 圖書館有列表機嗎?本館2樓多元學習區設置黑白兩台，彩色一台供讀者使用。
[]

4251 : 圖書館可以儲值列表機列印點數或影印機加值嗎?列表機部分，每學期註冊後，資訊中心會贈送大學部列印點數100點、研究生點數200點，列印費用黑白1張1點、彩色1張3點，若不足請至大義館4樓電腦教室購買點數；影印機部分，本館已於3樓與6樓新增設悠遊卡影印機，若內含金額大於30元，方可直接使用，金額不足請自行於校外儲值。本館3、4樓另有投幣式影印機，歡迎師生多加利用。
[]

4252 : 影印/列印卡紙會扣款嗎？影印時若卡紙，影印系統會自動停止計算，不會多扣款，但列印時若卡紙，原則上會先扣款，待列表機故障排除後，文件即會自動重印出來，如查證為列表機問題，本館流通櫃檯提供「印表機問題補點單」，若有需求，可至流通櫃台索取，並於當日至大義館4樓櫃檯辦理歸還點數。
['印表機問題補點單']

4253 : 除總圖書館外，還有其他圖書分館或圖書室嗎？尚有推廣教育部大夏館B4數位學習中心，歡迎多加利用
[]

4254 : 小組視聽室如何借用?受理14日以內與視聽播放有關的教學課程借用
[]

4255 : 小劇場如何借用?申請人數至少為十人以上時始可申請教學使用
[]

4256 : 團體視聽室如何借用?申請人數至少為四十五人以上時始可申請教學使用
[]

4257 : 小劇場與團體視聽室可否預約一整學期排課用?為顧及全校師生公平使用，本室各場地恕不作為長期借用及排課教室之用
[]

4258 : 如何預約小組視聽室、小劇場與團體視聽室?本室場地僅受理14日以內與視聽播放有關的教學課程借用， 請於星期一至五 8:30-16:30至七樓視聽室辦公室辦理
[]

4259 : 要如何借用研究小間?凡本校研究生與執行科技部或其他公私立機構研究計畫之專任教師，得借用研究小間。教師：請填寫「研究小間借用申請表」，並親自攜教師證至圖書館七樓辦公室，經館員確認申請資格，於系統設定，以完成借用手續續。研究生：請上網申請，並以學生證感應開門
['研究小間借用申請表']

4260 : 如何在校外連線使用電子資源？自107學年起全面採用「中國文化大學校園 VPN (Virtual Private Network)」做為校外連線之方式。本服務僅限本校在職教職員工、在學學生館外連線使用圖書館電子資源。本學期未排課之兼任教師、校友或休學學生均無法使用。安裝說明個人電腦、筆電(PC NB)VPN安裝說明（校本部、推廣部）行動裝置(Android) VPN安裝說明（校本部、推廣部）行動裝置(iOS) VPN安裝說明（校本部、推廣部）問題 : 為什麼我安裝好了但是無法登入如果您已經安裝成功但是卻無法登入，請先至教師或學生專區更改您的密碼(須與目前使用的密碼不同)。密碼更改存檔後可再改回原密碼，若直接改成原密碼，系統將不接受。更改密碼後如仍無法登入時，請洽分機  16405校本部安裝及使用問題請洽分機 16301進修推廣部同學請洽分機 8778
[]

4261 : 為什麼我在校外不能從資料庫下載全文？不能看電子書？如果您在校外欲使用圖書館訂購的電子期刊、資料庫、電子書，必須透過校外連線方可使用，請於圖書館首頁點選「校外連線」圖示。
['校外連線']

4262 : 為什麼在校內用wifi上網卻無法下載資料庫全文或看電子書?無論是使用手機或筆電利用學校wifi上網因wifi流量有限之故，所以欲看資料庫或電子書全文都必須先使用「校外連線 」。
[]

4263 : 查詢新聞報紙可使用哪些資料庫？1.新聞知識庫2.臺灣日日新報(漢文版)3.臺灣新聞智慧網4.聯合知識庫5.競業知識網
[]

4264 : fulltext delay 全文延遲是什麼意思?有些期刊因出版社政策的關係，電子版會有延遲提供(EMBARGO)問題，導致無法取得特定時間範圍內的全文，例如：沒有近1年(full text delay 1 year)。如果本館也未訂購此期刊的紙本版，而您欲取得此種期刊的最新文章，請利用 全國文獻傳遞服務 申請，詳細資訊請參考館際合作服務網頁。
[]

4265 : 如何快速查找電子期刊中的全文?請利用「EDS電子資源整合查詢」查找。
[]

4266 : 我要的那篇期刊文章，文大沒有訂購，或剛好文大沒有那個年份卷期，或全文延遲12個月，怎麼辦？如果您需要的期刊文章，本館剛好沒有訂購紙本版或電子版，或是因出版社政策而電子全文延遲提供(fulltext delay)問題，導致無法取得特定時間範圍內的全文，建議您利用 全國文獻傳遞服務，詳細資訊請詳館際合作服務網頁。
[]

4267 : 可以去別的學校借書嗎？請參考圖書館網頁「合作圖書館借閱證」，再於周一至周五上班時間至參考室辦公室借取欲前往之圖書館借書證。
['合作圖書館借閱證']

4268 : 我想借的書，校內圖書館沒有收藏，怎麼辦？可以幫我去其他學校圖書館借嗎？1.可利用 全國文獻傳遞服務系統(NDDS)申請借書,但需付費；每月補助6件，每件補助50元.2.或借取 合作館借書證 自行前往該圖書館借取
[]

4269 : 圖書館沒有我要的期刊，怎麼辦?可於「全國期刊聯合目錄查詢」後，至「全國文獻傳遞服務系統」申請館際合作。
['全國期刊聯合目錄查詢', '全國文獻傳遞服務系統']

4270 : 文大有訂購書目管理軟體嗎?文大圖書館目前訂購的書目管理軟體是RefWorks，請點選首頁 RefWorks 圖示瞭解內容。
[]

4271 : 研究生畢業時是否一定要繳交論文電子檔?根據中國文化大學博碩士班學位論文考試辦法第二十二條： 博碩士班研究生學位論文考試通過後，應自行於本校「博碩士論文系統」建檔及上傳PDF 電子檔，並於當學期結束前，檢具論文電子檔案上網授權書、考試委員簽名於扉頁之論文二本及論文提要，經系主任(所長)簽核後，送圖書館、教務處辦理離校手續，並領取學位證書。
['博碩士論文系統']

4272 : 如何申請建檔帳號?校本部研究生：1.學號A開頭者，請連至臺灣博碩士論文知識加值系統完成會員之註冊，於系統通知ulive E-mail正式啟用，再登入學位論文系統申請建檔帳號。(之前已在臺灣博碩士論文知識加值系統申請之帳號不適用於上傳學位論文)2.學號9開頭者與外籍生，建檔帳號已建置完成並由系統發送至研究生的e-mail信箱，若未收到信件，請發mail至 peugeot@staff.pccu.edu.tw或來電(02)28610511#14206、14203 詢問。推廣教育部碩專班研究生：已申請口試者，建檔帳密已寄至您的E-mail信箱，或與碩專專員索取紙本帳密，若帳密有誤請聯絡黃老師(02)27005858#8778，電子信箱mhhuang@sce.pccu.edu.tw
[]

4273 : 論文電子檔要包含哪些內容?電子檔內容包含論文封面、口試委員審定書(簽名扉頁)、謝誌、摘要、目錄、論文本文、圖表、參考文獻、附錄等， 請先合併為單一個PDF檔，並設定浮水印以及保全後再上傳。詳細說明請參考學位論文建檔網頁中建檔說明之論文轉檔。
[]

4274 : 如何上傳論文電子檔?請參考 論文上傳步驟說明
[]

4275 : 紙本論文授權書要到哪裡下載?請至博碩士論文系統下載區下載，或圖書館表格下載區下載「中國文化大學紙本博碩士論文授權書」
['中國文化大學紙本博碩士論文授權書']

4276 : 論文上傳後可以修改嗎?若論文尚未審核通過，則可以自行取消審核並修改；論文經過審核通過後，若要再行修改請洽 (02)28610511#14206、14203 詢問。
[]

4277 : 論文上傳完成之後，如何得知審核結果？要多久的時間？論文上傳完成後，圖書館審核結果會透過e-mail通知或自行在 博碩士論文系統 內查詢。審核時間為1~2個工作天，如非審核受理時間上傳者，請來電告知(02)28610511#14206、14203。
[]

4278 : 查詢期刊點數（Impact Factor）或期刊排名應使用那個資料庫？請利用 Journal Citation Reports (JCR) 查詢
['Impact Factor']

4279 : 什麼是 Impact Factor？如何查詢？「Impact Factor」中譯「影響指數」或「影響係數」，是分析期刊被引用狀況，以呈現其影響力的指標，計算公式如下（以計算 2010 年為例）：(A期刊2008-2009年所出版文章在2010年的被引用總次數)/(A期刊2008-2009年所出版的文章總數)查詢「Impact Factor」的管道為「Journal Citation Reports(JCR)」，提供包含「Impact Factor」在內的多種期刊評鑑指標。
['Impact Factor', 'Impact Factor', 'Impact Factor', '影響指數', '影響係數']

4280 : SCIE 和 SSCI 的期刊，就一定收錄在 JCR 中嗎？原則上如此，但有少數例外：被「Web of Science(WOS)」剔除：由於出版社會進行已收錄期刊的淘汰，某些期刊可能原被收錄於「WOS」，後遭剔除，剔除後就不會出現在「Journal Citation Reports(JCR)」中。其他原因：某些期刊因自我引用過高或其他原因，雖然期刊本身尚未被「WOS」剔除，但已先在「JCR」中遭排除，在「Notice」網頁中會註明變更的期刊清單與原因。
['WOS', 'WOS', 'JCR', 'Notice']

4281 : 查詢期刊引用文獻的情形應使用那些資料庫？請利用 Web of Science (WOS)  查詢
[]

4282 : 畢業辦理離校手續時，圖書館的部分應如何辦理？辦理離校期間：大學部:無欠書欠款，離校系統會顯示「通過」，不須至圖書館辦理離校，如有逾期書或逾期滯還金未繳清，需至流通櫃台處理完畢後方可離校。研究生:需備妥下列兩項文件至圖書館2F流通櫃台辦理1.一式二份簽署完成的「博碩士論文電子檔案上網授權書」(授權書日期，建議填寫辦理離校之日期)，其中一份交圖書館辦理離校，另一份交教務處。2.兩本紙本論文(不含浮水印，必須將紙本專用授權書裝訂於內)，一本交圖書館，另一本交教務處。3.研究生若有逾期書或逾期滯還金，一樣需至流通櫃台處理完畢後方可離校。非離校期間，需持畢業離校單至圖書館確認無逾期書或逾期滯還金，方可離校。
['通過', '博碩士論文電子檔案上網授權書']

4283 : 研究生辦理離校要準備那些東西?校本部研究生：備妥下列兩項至圖書館2F流通台辦理1.一式二份簽署完成的「博碩士論文電子檔案上網授權書」(授權書日期，建議填寫辦理離校之日期)，其中一份交圖書館辦理離校，另一份交教務處。2.兩本紙本論文(不含浮水印，必須將紙本專用授權書裝訂於內)，一本交圖書館，另一本交教務處。推廣教育部研究生：備妥下列兩項至所助理辦公室辦理1.繳交各系所規定之紙本論文份數(不含浮水印，必須將紙本專用授權書裝訂於內)。2.其中2本送繳國家圖書館及本校圖書館的論文，必須另附一式二份簽署完成的「博碩士論文電子檔案上網授權書」
['博碩士論文電子檔案上網授權書', '博碩士論文電子檔案上網授權書']

4284 : 請問校友可以在圖書館借書嗎？凡本校畢業校友或退休教職員，得憑畢業證書影本(校友)、退休證(教職員)、身分證及一吋相片一張，向本館申請借書證，申請費用為新台幣貳佰元與保證金參仟元，保證金於借書證繳回本館時無息發還，校友、退休教職員借書冊數5冊，借書期限4週。
[]

4285 : 請問校友或休學學生可以使用校外連線服務嗎？校外連線授權使用限在校教職員生，畢業校友與休學學生無法使用。
[]

4286 : 請問辦了校友閱覽證或校友借書證可以使用校外連線服務嗎？校外連線授權使用限在校教職員生，校友借書證與閱覽證限圖書館內使用，因無教職員生個人專區權限所以無法使用校外連線。
[]

4287 : 畢業後還可以繼續使用全國文獻傳遞服務系統嗎？館際合作服務對象限在校教職員生，畢業後若有需求請就近至公立圖書館申請。
[]

4288 : 圖書館可否代買圖書？否，請自行購買。
[]

4289 : 如何推薦採購圖書資料？1.請先使用圖書館「書目查詢系統(WebPAC)」確定無館藏後，再進行推薦採購。2.推薦採購時，需提供正確書目資料，包括書名、著者、出版者、出版年、ISBN等，資料越詳細可減少查詢補正的時間，加快處理的速度。3.推薦方式：線上推薦: 透過圖書館首頁「Weblink圖書推薦採訪整合系統」線上推薦。紙本推薦: 填寫「圖書資料推薦表 」，經單位主管簽核後，送至採編組。
[]

4290 : 推薦採購的新書，要多久才能上架？訂購圖書到館的時間不定，正常狀況下（提供的書目資料正確、出版社有庫存、非絕版書等），國內出版中文圖書平均購入時間約一個月，西文圖書約二～三個月。 圖書到館之後，需經登錄、加工、編目程序方能上架提供閱覽，讀者可透過「書目查詢系統(WebPAC)」，了解處理進度。
[]

4291 : 想詢問我所推薦採購資料的處理進度？1.若處理狀態為【點收中】或【編目中】，可線上預約，採編組將優先處理。2.若有書目資料，但無館藏資料者，表示正在訂購中。3.若查無推薦採購的資料，請洽分機14108。
['點收中', '編目中']

4292 : 推薦資料到館時，圖書館是否會主動告知我？經由圖書館首頁「Weblink圖書推薦採訪整合系統」線上推薦者，資料到館後，系統會自動發 Email 通知推薦者。
[]

4293 : 可以多買一些熱門院線片嗎？以國內外經典電影、得獎、入圍或被提名之作品且具公開播放版權為採購原則。
[]

4294 : 校友可否推薦採購新書資料嗎？否，限本校在職教職員工、在學學生。
[]

4295 : 在「教師指定課程參考資料服務系統」送出表單之後，館員就會協助採購新書或上架嗎？本校教師或助理利用「教師指定課程參考資料服務系統」填完資料、送出表單之後，學科館員即會處理您的申請表單。如果本館已有該書，即會設定成指參，放到指參區架上；如果本館無館藏，即進行採購。館員處理完成後，將透過系統發送通知信給申請人。如有相關問題，請洽詢各學院系所學院館員或參考室。
['教師指定課程參考資料服務系統', '教師指定課程參考資料服務系統']

4296 : 如何將書贈送給學校？有何限制？本館為有效處理受贈書刊資料，節省作業成本及典藏空間，保持館藏資料之適用性，以接受教學研究之各類書刊資料為原則，惟有以下情況者，得不予典藏:1.內容過時者2.違反著作權法相關規定者3.書況破舊、缺頁、水漬、畫記、盜版、影印本或套書不全者4.內容涉及色情、暴力、違反善良風俗或偏激言論者5.其他不符合「中國文化大學圖書館館藏發展政策」者。相關規定詳見「中國文化大學圖書館受贈書刊資料處理要點」
['中國文化大學圖書館館藏發展政策', '中國文化大學圖書館受贈書刊資料處理要點']

4297 : 贈書收取時間及地點1.週一至週五 8：30 - 16：30 圖書館1F採編組辦公室。2.其他時間:  流通櫃台於開館時間均可代收。3.郵寄地址：11114臺北市陽明山華岡路55號 中國文化大學圖書館採編組
[]

4298 : 遺失物品要去哪裡找呢？本館拾獲之遺失物，暫時統一存放門口櫃台處待失主領回。隔數日未前來領回之遺失物將轉給學務處生輔組統一招領。
[]

4299 : 圖書館有LINE嗎?提供甚麼服務?有的，請至LINE官方帳號搜尋「中國文化大學圖書館」，或按此 連結 ，掃描QR code加入好友，「Line@圖書館」提供最新消息、行動圖書館、線上諮詢等服務，歡迎多加利用。
['中國文化大學圖書館']

4300 : 一個人可以借幾本書？借期多久？1. 專任教職員工：以15冊為限，借期2個月，可續借一次。2. 學生：以8冊為限，借期1個月，可續借一次。（研究生：以15冊為限，借期2個月，可續借一次）。
[]

4301 : 如何查尋個人借閱紀錄？連線圖書館首頁 → 點選 「個人借閱紀錄查詢」→ 輸入個人帳號與密碼 → 點選「借閱記錄」之記錄查詢」，即可看到借閱紀錄。
['個人借閱紀錄查詢', '借閱記錄']

4302 : 書還沒看完卻快到期，要怎麼辦？1. 直接辦理線上續借：連線圖書館首頁 → 點選 「個人借閱紀錄查詢」→ 輸入個人帳號與密碼 → 點選「借閱資料」之「辦理圖書續借記錄查詢」 → 　點選欲續借之書籍 → 點選「續借選擇」，即完成續借。2. 到圖書館櫃檯辦理還書手續，馬上再重新辦理借書手續。
['個人借閱紀錄查詢', '借閱資料', '辦理圖書續借記錄查詢', '續借選擇']

4303 : 想借的書已被別人借走了該怎麼辦？1. 自行辦理線上預約：經由館藏查詢查到欲借閱書籍的圖書狀態為「借閱中」 → 點選書名  → 點選「預約」  → 輸入「讀者證號」、「密碼」 → 「預約書領取館」選擇「新竹分館」→點選「預約」，即完成預約手續。2. 親至圖書館櫃檯辦理：記下欲預約書籍的「條碼號」，由館員為您辦理預約。
['借閱中', '預約', '讀者證號', '密碼', '預約書領取館', '新竹分館', '預約', '條碼號']

4304 : 請問圖書館辦理借還書的時間？在本館開館時間皆可進行借還書，除因特殊原因而導致無法借還書本館會在施行前數天公佈於本館借還書樓層。
[]

4305 : 請問可以攜帶手機、相機、或手提電腦進館嗎?(1)手機為避免在館內干擾到其他讀者，入館前請將手機調成振動式，交談時也請您降低音量，以免影響其他讀者，謝謝您的合作。(2)相機煩請讀者於入館前先向流通櫃臺告知館員後，方得入館。(3)手提電腦請於入館時告知館員，即可攜帶入館。
[]

4306 : 請問可以攜帶水及食物進館嗎？為了維護館內的環境衛生及資料的完整性，禁止帶各種冷熱食物及飲料進館。【含閱覽區】如您要食用請於本館外使用，並請您食用之後放入垃圾桶，以免影響閱讀環境。
['含閱覽區']

4307 : 請問可以攜帶背包入館嗎？由於圖書館空間及座位有限，在設計之初即未規劃自修座位，且圖書館之座位設立之宗旨在提供讀者入館查詢圖書資料使用。因此，凡欲入館的讀者皆不能攜帶書籍或背包，敬請見諒！但本館在各樓層置有存物櫃供進館讀者使用，煩請讀者在進入本館時將背包置於置物櫃，並將貴重物品隨身攜帶，以確保您的物品安全。【註：本館1F閱覽區為自由空間，可攜入背包進入。】
[]

4308 : 請問校外讀者可以到圖書館查資料和借書嗎？歡迎校外讀者光臨本館查閱資料，但除已辦妥館際合作單位的讀者，可持館合證到館借書外，一般僅限於在館內閱讀及影印。
[]

4309 : 為何在進出館時都需要刷卡？館為維護館藏圖書資料之安全，於入口處裝設門禁管理系統。此系統主要功能在隨時掌握讀者進、出館及在館之資料，並能於閉館時從系統中看出是否所有讀者皆已離館而這些資料是依據資料收集器讀取讀者刷卡資料鍵入，所以讀者於進、出館時皆需刷卡，敬請配合。
[]

4310 : 請問圖書館進館之有效證件為何？依本館「閱覽規則」之規定，凡校內外讀者皆須攜帶本人證件，方能入館，規定如下：校內學生： 持學生證，自行刷卡入館。教職員工： 持員工識別證，自行刷卡入館。
['閱覽規則']

4311 : 為何我的證件無法刷卡入館？(1)下列原因都可能造成無法刷卡入館：1.門禁系統沒有您的資料檔2.證件已超過有效期限3.證件曾遺失補發，以致刷卡之檢查號碼變更4.刷卡之資料與門禁之讀者檔資料不符5.刷卡方式錯誤6.證件條碼折損、污損致系統無法辨識(2) 處理方法若發生上述情事，請立即將您手中所持的卡，交由流通櫃台人員查核。若因您的證件已為無效證件而無法入館，也請配合出示有效證件。謝謝您的合作!
[]

4312 : 我是延畢生，是否可以持學生證刷卡入館及借書？可以，但請您務必在離校前將書籍歸還，否則將會影響您的畢業時間。
[]

4313 : 新書展示的書位在何處？可以外借嗎？展示過後的書置於何處？新書展示的書放置於1樓圖書館櫃檯的兩旁書架上的新書展示區，展示期間為兩星期，可外借。新書展示期過後，會撤移至開放式圖書架室上，歡迎讀者借閱。
[]

4314 : 何謂「教授指定參考書」？位於何處？可否外借？教授指定參考書為各系教授提供圖書館上課時所指定用書，本館購買後會將其置於2F參考書區，此書除教職員外，皆不得外借，但仍提供館內閱讀之用。
['教授指定參考書']

4315 : 期刊可以外借嗎？本館各類中、英、日文期刊，一律不開放外借。
[]

4316 : 為何在架上找不到我要的書籍或刊物?找不到書的原因很多例如：有讀者目前在館內使用或影印中、被放錯位置、被藏匿、館藏地並不在本館不清楚分類號的排列方式、在書車上、遺失．．．皆有可能。因此，當您找不到書時，請您先確認下列步驟：(1)先查詢線上公用目錄，確認該書的狀態、館藏地及索書號。若查詢期刊，則確定是否本館有收錄該卷期。(2)書的館藏地在本館，狀態是：1. 在館，表示書在架上，請依館藏地點及索書號找書2.不在館，表示書籍已借出，請稍候(3)送裝訂的期刊清單，在本館網站或4樓期刊室皆可查詢。(4)若仍找不到資料：找期刊者，請洽期刊室館員進行協尋。找書者，請至中英文圖書室填寫登記表， 並留下姓名、電話以便找到後通知。
[]

4317 : 如何辦理圖書續借？何時可以辦理續借？(1)續借可採親自到館（須帶書）。(2)到期日前1天（不含到期日當天）可以辦理續借。
['須帶書', '不含到期日當天']

4318 : 什麼樣的情況下無法辦理續借？(1)但遇下列情況則不得辦理續借：教授指定參考書、借書逾期、逾期罰款未繳、已續借一次，續借書權利暫時被凍結。
[]

4319 : 借閱的書逾期了會被處罰嗎 ？會喔！須繳納「滯還金」，每逾一日每冊罰款新台幣3元。詳見中華科技大學圖書館閱覽借閱規則。
['滯還金']

4320 : 我想知道自己目前借了哪些書，何時到期，是否有欠逾期滯還金？(1)可自行進入圖書館館藏查詢頁面，並於網頁左下角登入學號及密碼，即可查詢借閱紀錄網址為：（ http://192.192.231.232/）(2)您可以委請館員代查，電話：（02）2782-1862分機117。讀者如有借書逾期，請儘速歸還所借圖書，並須繳清滯還 金後，方得再借書。借書逾期須繳納滯還金，規定如下：借閱圖書資料須於規定期限內歸還，如有逾期，除停止其借書權，並課以逾期滯還金。一般圖書資料每冊(件)每逾一日課滯還金新臺幣三元整待歸還圖書及繳清滯還金後，即恢復借書權利。逾期以實際開館日計算，其方式如下：一般圖書資料：日數之計算以到期日之次日起算，逾期日數以「日」為單位，不滿一日以一日計。就讀假日班同學以隔週為寬限週，但是仍未還；則以借書到期日算起(不寬限)依日罰款。
['日']

4321 : 請問我在圖書館借閱的圖書遺失了，怎麼辦？所借圖書資料如有遺失或污損之情形，須立即向本館報備，辦理方式如下：(1)賠償原圖書資料：a.遺失精裝本，不得以平裝本賠償。b.如有新版，得以新版取代。惟套書如賠新版應賠全套，並不得主張該殘存之圖書或全套書之殘存本之權利。(2)無法依前述方式賠償時，依賠償現金方式辦理：a.按本館紀錄之購入價格經物價指數換算後，以現金賠償。b.無法查得購入價格或僅知基價者，以新版價格賠償。◎賠書注意事項：遺失圖書須向館藏單位報失，並應於到期日後十四個工作天內完成賠償手續。否則除賠償該書外，另須繳納滯還金。賠償手續未完成者，本館有權凍結其借書權利。
[]

4322 : 請問可以從那些途徑購買原文書？下列資料提供您購書參考：(1)國內代理書商 名稱 電話 傳真 久華 2242-9108 2242-2915 九州 2365-2183 2367-5249 儒風 2700-2795 2700-2797 力大 2733-2592 2732-5743 合記 2794-0168 2792-4702 藝軒 236-76824 2365-0346 大統 2701-8033 2701-5677 日毅 2331-6788 2311-4672(2)網路書店Amazon, Barnes and Nobel,Borders等網路書店的比價
[]

4323 : 圖書館有提供校友證讓校友進行借閱圖書嗎？歡迎畢業校友持'身分證'及'畢業證書影本'於開館時間至圖書館1F服務台辦 理校友借書等相關事宜
[]

4324 : 大學部/進修部畢業生如何在圖書館辦理畢業離校手續？請持「離校手續單」於開館時間至1樓流通櫃台辦理，並先確認是否書都還清。
['離校手續單']

4325 : 碩士班畢業生如何在圖書館辦理畢業離校手續？請持「離校手續單」於開館時間至1樓流通櫃台辦理，並先確認是否書都還清。
['離校手續單']

4326 : 教職員工如何辦理離職手續？請持「離職手續單」於開館時間至1樓流通櫃台辦理，並先確認是否書都還清。
['離職手續單']

4327 : 在圖書館撿到他人遺失的物品或證件，怎麼辦？請將拾獲的物品或證件交至各樓流通櫃台，並告知館員在何時何地撿到，由館員處理。
[]

4328 : 我的東西丟了，請問圖書館掛失物品在何處？請至各樓流通櫃台詢問，並登記在何處遺失何物，且留下姓名及聯絡電話或E-mail，以便有人拾獲時可以通知您領回。
[]

4329 : 某本期刊的前一期在何處？本館現期期刊係採鳩巢式陳列架，通常最新一期會在面板上陳列其餘當年內未裝訂的單本期刊，則必須掀開鳩巢的小門才能找到。過去幾年已裝訂期刊則放置期刊架上供讀者閱讀。
[]

4330 : 期刊為什麼會遲到、空缺？而期刊遲到的原因，最有可能是因為出版社本身延誤，但有時是因採購招標作業較晚，而造成年初的卷期遲到。至於期刊會缺期的可能性很多，例如：本館有些期刊自某年起訂購，之前的卷期可能經由圖書館之間的交換贈送、雜誌社/書商贈送、校內教師及學生將個人館藏捐贈本館，或購買過期期刊等方式補齊缺期，但上述管道不一定能全數補足，因此會出現期刊缺期之情況。
[]

4331 : 期刊架上只有當年的，請問以前的卷期要去那兒找？本館並非所有期刊都從第一卷開始訂購，請先查詢，以瞭解本館從那一年起訂購。倘本館無此館藏，可查詢「全國期刊聯合目錄暨館際合作系統」，尋求他館協助。
['全國期刊聯合目錄暨館際合作系統']

4332 : 圖書館是否有保存過期報紙？本館過期報紙為每學期整理一次，並不留存上學期的報紙，敬請見諒。
[]

4333 : 西文期刊圖書館有那幾種？大約60種各類英文期刊，不過因每年訂閱書量而有謂增減詳細的情形要依每年各系提供之外文雜誌訂閱數量來加以考慮。
[]

4334 : 西文期刊大多放在哪裡？西文期刊存放於圖書館四樓。
[]

4335 : 在何處可查詢電子期刊？查到的資料可否儲存到磁片上﹖(1)全文電子期刊可從首頁進入點選【網路資源】選項 在【電子期刊】選項下，本館將所蒐集的全文電子期刊依刊名字母順排列，請直接點選所需期刊即可。請注意必須是本校教職學生才可使用，並請配合proxy的設定。若有電子期刊使用方面的問題，請洽詢4F閱覽室櫃台。（校內分機118）(2)所查之資料皆可列印與儲存，請讀者連上電子期刊後必須先詳閱出版社之使用規定及版權聲明 並限於個人學術研究或教學目的使用，不得有商業行為及連續、大量、有系統的下載檔案。 如果涉及違反智慧財產權，讀者須自負相關法律責任。
['網路資源', '電子期刊']

4336 : 圖書館的學報有那些呢？目前有兩大類學報，分為各大專院校學報與專業學科學報。而各大專院校學報由於出刊日期不確定，因此數量常有增減，敬請見諒。
[]

4337 : 學報大多都放在那裡呢？目前各大專院校學報放置於圖書館6F，專業學科學報則放置於圖書館4F，歡迎讀者於上班時間多多利用。
[]

4338 : 裝訂的期刊可否借閱？針對已裝訂期刊，目前為方便管理與往後系統建置，暫不開放借閱，敬請原諒。
[]

4339 : 館際合作服務對象？服務時間？服務地點？種類?（1）服務對象 對內：本校之教職員工、各學制學生 對外：參加館際合作協會之外館單位（2）服務時間及地點 服務地點：4F 期刊室 聯絡電話：2782-1862轉118 取件時間 週一至週五 週六及週日 開學時間 AM 9:00～AM 11:00 PM 1:00～PM 8:00 AM9:30～PM4:30 取件地點 四樓期刊室 四樓期刊室（3）種類a.北區際專院校館際合作，本校師生憑身分證明文件(學生證、教師證)躬親各北區技專院校圖書館借書b.到本校圖書館5樓換借台大借書證讀者躬親台大借書。c.如下列申請。
[]

4340 : 如何申請館際合作？需先申請館合帳號，審核通過後才可提出文獻複印或圖書互借申請，申請步驟如下：(1)請您先查核本校線上公用目錄，確定本館並無您所需之期刊卷期或書籍。(網址：http://cc1.chit.edu.tw/cgi-bin/wwwpubi24.cgi  )。(2)查詢國內其他圖書館是否有收藏您要的資料：查詢期刊文獻者，請連線至「全國期刊聯合目錄暨館際合作系統」（網址為： http://140.113.39.185 ）。點選期刊聯合目錄（包含中文、西文及大陸）進行檢索。查詢圖書者，可連至國立中正大學的「國內圖書館圖書虛擬聯合目錄」（網址為： http://libmail.lib.ccu.edu.tw/agent/mainpage.exe ）或者連至全國圖書資訊網路NBInet（ http://192.83.186.228/nbinet/nbinet.exe ）或各圖書館的線上公用目錄查詢。(3)申請文獻影印或圖書互借時，必須在「全國期刊聯合目錄暨館際合作系統」線上申請個人館際合作之帳號，審核通過後。即可於上述網站填單申請館際合作複印及代借。待資料到館後，系統會自動以E-mail通知您前來領件並繳費。
['全國期刊聯合目錄暨館際合作系統', '國內圖書館圖書虛擬聯合目錄', '全國期刊聯合目錄暨館際合作系統']

4341 : 申請館際合作約需多少時間？由於各單位人力狀況及每天接獲之申請量不一，較難確實估算需多少時間。一般而言，國內館合郵寄需時10至14天。
[]

4342 : 電子資料庫校外連結校外連線資料庫設定步驟如附件：(校外連線資料庫設定)
[]

4343 : 九如里里民借書申請辦法第一條：凡設籍於九如里里民，請攜身分證件及健保卡正本(或第二證件)，親洽本館1樓服務台填寫表格辦理。辦理成功後，里民將可持身分證入館借閱圖書。第二條：國小以下里民入館，請由家長全程陪同照顧入館，並請保持安靜及維護孩童安全。第三條：里民借閱圖書，如遇教育部補助款之圖書，請里民必須繳交與該書書價相當之保證金，俟還書時無息歸還。第四條：本館開放使用時間如下：(一)學期中：1.一樓：週一至週四：上午八時十分至晚間十時十分，週五至晚間九點十分。週六、日：上午九時至下午四時三十分。2.三樓：週一至週五：上午八時十分至晚間八時三十分。週六、日：上午九時至下午四時。3.四、五樓：週一至週五：上午八時十分至晚間九點十分。週六、日：上午九時至下午四時三十分。4.六樓：週一至週五：上午八時十分至下午四時三十分。(中午休息時間：中午十二時至下午一時）5.二樓及七樓：有讀者尋書需求時始開放(四)國定假日不開館。(五)遇有特殊情況，本館得於事先公告後，變更開館時間。第五條：本館館藏之參考工具書、期刊均限館內閱覽，不得外借。讀者如有需要，可在本館自費影印。第六條：視聽資料如：錄影帶、錄音帶、 DVD、VCD，等均限館內使用。第七條：里民讀者每人借書冊數及借期規定：以8冊為限，借期1個月，不得續借。第八條：借出之圖書資料如有遺失、割頁、批註、污損或其它損壞之情事，讀者須依本館「資料賠償辦法」辦理賠償。第九條：圖書逾期歸還處置辦法：借閱之圖書須在限期內歸還，如逾期仍未歸還者，依下列情況處理：(一)不得另借他書。(二)以還書到期日之隔日起，逾期之天數皆以每逾一日一冊罰款新台幣3元之方式計算。(三)如還期適逢例假日，以假期屆滿之次日為還期。(四)還期逢本館全日不辦理借還書作業時，以下一次開放借還書業務之首日為還期。(五)未逾期之書籍可投入本館門口設置之還書箱。第十條：圖書資料賠償辦法：(一)由借書人購買同一書名、著者之圖書償還，國內圖書限期二週，國外圖書限期三個月，辦理完成。但翻版書不得抵賠原裝書，平裝書不得抵賠精裝書。(二)原書已絕版或限期內無法買到原書，則按新版價格賠償。(三)上述均無法取得相同新書者，以同性質同類相等價格新圖書，經承辦人員認可後替代賠償第十一條：借書證件不得轉借他人，如經察覺，本館即停止該借書權利，並追回所借圖書，如因上述情形，使本館圖書遭受損時，原持證人應負賠償之責。證件應妥為保管，若有遺失，應即向本館聲明掛失並辦理補發手續，並繳交100元工本費。於掛失前致使本館圖書蒙受損失，應由原持證人負責賠償。第十二條：本館進出管制口外之置物櫃，供讀者放置不便攜入館內之物品，惟本館不負保管責任，讀者需於出館時取回所放置物品，否則本館得於每日逕行清除。第十三條：使用者須穿著整齊，並保持肅靜、維護清潔，在館內不得吸煙、飲食，或有違反善良風俗之行為。第十四條：本規則經本校行政會議通過，呈請校長核定後公佈施行，修正時亦同。
['資料賠償辦法']

4344 : 無法使用學號登入圖書館網路請同學： 1.先確認輸入方式是否正確?帳號是小寫S+學號.密碼原始是身分證號.2.若是仍然無法進入其他網路請於上班時間電洽電算中心(02)27821862轉分機166專人解決
[]

4345 : 請問圖書最多可以借多少?可以借多久?false
[]

4346 : 請問借閱紀錄查詢的帳號及密碼為何？讀者帳號:學生—請輸入「學生資訊系統」登入帳號，教職員—請輸入「員工編號」登入帳號，其它身份—請輸入個人身份證字號(英文字母要大寫)或借閱證卡號，讀者密碼: 學 生—請輸入「學生資訊系統」登入密碼，教職員—請輸入「校務資訊系統」登入密碼，其它身份—請輸入個人身份證字號(英文字母要大寫)或借閱證卡號，若修改「學生資訊系統」或「校務資訊系統」密碼，圖書館讀者密碼也等同修改。若忘記密碼，請至電算中心重新申請新密碼。為避免有冒用侵權的情形發生，請讀者更改密碼後， 並請記住您自己設的密碼。
['學生資訊系統', '員工編號', '學生資訊系統', '校務資訊系統', '學生資訊系統', '校務資訊系統']

4347 : 如何線上查詢自己的借閱狀況呢？請至圖書館網頁，點選「讀者服務」項目中的「個人借閱查詢&線上續者」功能，登入個人帳號與密碼後點選「確定」。進入個人資訊查詢的畫面後，即可查詢個人的已借閱冊數、預約、預約可取冊數、逾期、罰款、借閱狀況。
['讀者服務', '確定']

4348 : 如何辦理續借呢？讀者續借圖書可在到期日前5天內辦理續借，但需符合下列三條件：  1、讀者目前所借圖書皆未逾期，且無逾期未繳罰款2、所要續借的書未被其他人「預約」  3、未被停權借閱  若符合規定，則可利用網路進入圖書館網頁 → 館藏查詢→登入個人帳號與密碼→ 點選要續借圖書的圖示即可。
['預約']

4349 : 如何辦理續借以延長期限呢？所借閱的圖書續借以1次為限，若要繼續使用該書，請先至櫃檯歸還，並重新辦理借閱。
[]

4350 : 書被借走，我想成為下一位借閱者，該怎麼申請？可做線上預約,在「館藏查詢系統WebPAC」查詢要借的書，圖書狀態顯示「借出」，即可進行線上預約。 待圖書歸還後，本館會以電子郵件通知讀者前來辦理借閱。預約書保留於圖書館一樓流通櫃台，保留天數為5天，第6天早上即會將預約書撤回上架或系統會自動通知下一位預約者遞補順位。
['借出']

4351 : 如何預約圖書？進入圖書館網頁 → 館藏查詢 → 所查之圖書狀態若為「借出」，請登入個人帳號與密碼後查詢你要的圖書 → 點選「預約」圖示即可。
['借出', '預約']

4352 : 被預約的書歸還後，會如何通知預約者？當您所預約的圖書被歸還至本館時，本館即會以e-mail通知，系統設定的e-mail為「校務系統」所填寫之e-mail 。請使用常用的e-mail，才不致遺漏了任何圖書館發出的訊息。
['校務系統']

4353 : 接到預約書領取通知，要至何處領取?請您於收到本館所發出的「圖書館預約到館通知信」後，攜帶學生證或教職員工證，直接至本館流通櫃檯辦理借閱手續即可。
['圖書館預約到館通知信']

4354 : 怎樣會被取消預約書的借書權利？預約書到館通知讀者後，保留5天，如在5天內未借取，則取消該預約書的借書權利或由下一位預約者遞補順位。
[]

4355 : 如何申請校友借書證？請至圖書館櫃台辦理，並攜帶 一吋半身照片1張與保證金新台幣2000元(可退費)，詳細說明請參考「元培科技大學圖書館校友借閱圖書館藏資料辦法」
['元培科技大學圖書館校友借閱圖書館藏資料辦法']

4356 : 借閱的書不見了，該怎麼處理？若發現借閱的書籍不見了，請先至本館櫃檯辦理聲明遺失手續，以免造成逾期而產生 罰款持續累計。本館同時會給予7天的處理作業時間，請讀者購買相同原版新書賠償。若遇該書巳絕版，請向館方確認，館方會提供要購買的替代書籍資料，切勿自行隨意購買書籍賠償。
[]

4357 : 借閱的光碟不見了，該怎麼處理？若借閱書籍的光碟附件遺失，請先至本館櫃檯辦理聲明遺失手續，以免造成逾期而  產生罰款持續累計。本館同時會給予7天的處理作業時間，請讀者購買原書的附件光碟賠償歸還(不可歸還自行拷貝的光碟，以免觸犯著作權法)。
[]

4358 : 如何推薦圖書？採購順序為何？多久可上架？1、推薦請至圖書館首頁→ 讀者服務 → 線上圖書推薦2、圖書經費依比例分配給各系所及圖書館。教師推薦之圖書，需送交所屬系所之系務會議審核；學生推薦之圖書由本館進行初步審查，若為專業圖書將轉由所屬系 所審核，非專業圖書則由本館視經費狀況採購(童書、高中以下教科書及限制級等非特殊原因不予採購)。3、 圖書館每月1日彙整前月推薦申請，並依相關規定辦理採購及書目加工。請購核可至圖書上架，預估中文書約2個月，西文書約3-4個月。若讀者有急用書，本館將以急件優先處理(限專業書)。
[]

4359 : 如何推薦視聽影片？採購順序為何？1、推薦請至圖書館首頁→ 讀者服務 → 線上圖書推薦。    2、由本館視經費狀況採購，原則以專業為主、休閒為輔(限制級非特殊原因不採購)。
[]

4360 : 如何辦理贈書？圖書館歡迎各界贈書，辦理贈書可親至本館1樓服務台，或寄至【30015 新竹市元培街306號】，本館有權決定贈送書刊之典藏、轉贈或其他處理方式。
[]

4361 : 請問校外可以連線使用圖書館的資料庫嗎？圖書館訂購之資料庫與電子期刊也能在家裡或校外使用，若您在校外想查詢電子資源，請點選圖書館首頁左邊分類清單中的「電子資源」→「電子資源--資料庫.電子期刊.電子書查詢」(請點我)，跳出登入畫面後，請輸入校務系統帳密，即可校外查詢使用電子資源，如有任何問題，歡迎與本館聯絡。
['電子資源']

4362 : 若學位論文繳交後，發現文字有錯誤怎麼辦？請同學在上傳論文之前，請確認論文電子檔為最後版本。若審核通過後發現有誤，請通知圖書館業務負責人，我們將修改本校論文系統中的資料，也會連繫國家圖書館承辦人員協助修改「臺灣博碩士論文知識加值系統」您的論文部分。
['臺灣博碩士論文知識加值系統']

4363 : 進入圖書館為何不能飲食？針對讀者進館不能飲食，是因為攜入食物所留之殘屑引來老鼠、蟑螂及螞蟻等入侵。除衛生問題外，更會咬囓圖書、電腦設備，造成無法彌補的損失。圖書館環境、服務品質如有下降之虞，這也不是全體讀者所樂見。盼望大家能本著愛護圖書館的心，共同為能擁有優質的閱覽環境而努力。
[]

4364 : 如何取消IPv6設定？當您在學校校內使用圖書館的電子資源，但卻出現無法下載全文時，有可能是因為您設定了IPV6，請你跟我這樣做，取消IPV6後，關掉瀏覽器再重新試試看，若仍有問題，歡迎跟圖書館聯絡(校內分機2322)哦！取消IPv6步驟：開始' - > 按滑鼠右鍵出現捷徑選單-> '網路連線' -> '網路和共用中心' -> '區域連線，進入區網域連線狀態後，再按'內容'。進入區域連線內容後，請將'網際網路通訊協定第6版(TCP/IPv6)'的勾勾拿掉即可。
[]

4365 : 如何查尋個人借閱紀錄？兩招解決「圖書館借書逾期，沒收到通知」的困擾「天啊！我不知道我借的書被召回，要被罰款，實在太不合理了！」不要再讓沒收到通知，借書被召回或逾期被罰款，造成圖書館跟你之間的距離。強力建議大家立刻同時進行以下兩個動作，讓圖書館各項通知不漏接：1.登入Portal個人書房，在「備用信箱」留下你 常用email。2.安裝元智大學APP，即時訊息推播圖書館通知。
['備用信箱']

4366 : 如何查尋個人借閱紀錄？請至圖書館首頁，登入查詢個人書房即可查借閱狀況。
[]

4367 : 在網路上查書顯示在架上，但到書架上卻找不到書怎麼辦？1.鄰近尋找：可先在幾個地點找尋，如該書附近書架，待上架書區、閱覽桌、還書車。2.請求協助：若上述地點未找到，請洽借還書櫃檯。3.申請書刊協尋服務
[]

4368 : 為何無法預約圖書？1.必須是「總館」已借出之書、編目中的書，方可接受預約申請。2.若有圖書逾期未還、逾期滯還金未繳或賠書手續未完成時，無法預約。3.每人最多只能預約可借用冊數一半。4.不能預約自己正在借閱之書。
['總館']

4369 : 沒有收到圖書館的逾期通知信件，可否拒繳圖書館逾罰金?1.不可以，讀者借閱本館館藏就應遵守本館之借閱規則，圖書館的e-mail通知服務，係為 圖書館之禮貌性提醒服務，只是輔助、提醒讀者，故未能收到通知，不能視為減免逾罰 金或延長借期之理由，讀者應經常利用﹝館藏查詢系統﹞查詢個人借閱狀況及自行注意借出圖書之歸還日期，以維護個人借書權益。2.本校教職員生請務必使用本校信箱，以確保接收圖書館寄發之各項通知與提醒；如不使用學校提供之電子郵件帳號 ，亦可自行進入館藏查詢系統→個人書房→個人帳號→設定備用信箱，以避免漏失圖書通知信件。
[]

4370 : 如何辦理續借？請登入個人書房自行線上辦理續借，但已被他人預約、已辦過續借、已逾期、或為寒暑假彈性借還期間，不能辦理續借。
[]

4371 : 我可以請別人代替借書嗎？需委託他人辦理借書，需填具圖書借閱委託書，並攜帶委託人之借閱證及受委託人有照片之身份證明文件，方可辦理，對證件不齊之委託借書，圖書館得予拒絕。
[]

4372 : 無法登入校外連線使用電子資源嗎?1.請先確認您符合校外連線身份：元智在職或在學的教職員生2.請先確認您的帳密是否正確？是否能順利登入個人Portal帳密？3.刪除瀏覽器之暫存檔：IE瀏覽器→點選 「工具 → 網際網路選項 → 一般 →Temporary Internet files」， 點選「刪除Cookie」及「刪除檔案」分別按「確定」即可。Google Chrome瀏覽器 →按一下右上角的「選單」圖示   → 設定 > [清除瀏覽資料] → 顯示進階設定→ 隱私權→ 清除瀏覽資料。若以上問題都已確認，仍無法使用校外連線服務，建議您直接與圖書館聯絡或Email library@saturn.yzu.eud.tw
['刪除檔案', '確定', '選單', '清除瀏覽資料']

4373 : 如果我在學校圖書館找不到資料，我可以借用校外圖書館的資料嗎？你有以下二種方式：1.透過館際合作：請查明館藏單位後，至全國文獻傳遞服務系統，填寫申請單即可。2.透過跨校借書證：向流通櫃台借合作圖書館之「跨校互借圖書證」至該館借書。請詳見跨校借書服務，更多資訊請參見網址： 圖書館→各項服務→館際合作
['跨校互借圖書證']

4374 : 我不是元智的學生，我可以在圖書館內使用無線上網嗎？本校無線網路只開放給在校的教職員生、TANet跨校漫遊及eduroam跨國漫遊使用者使用。若有參與漫遊學校之教職員生需使用本校無線網路，只需使用該校所提供email帳號及密碼登入本校無線網路，不需申請，設定方式及使用方法請參照資服處無線網路跨校漫遊設定。
[]

4375 : 如何辦理校友借書證保證金退費？申辦時有繳交保證金者，若不再需要使用借書證時，請至館藏查詢系統http://lib.yzu.edu.tw→登入個人書房後，點選個人帳號，進行退證流程。
[]

4376 : 我的學生證為什麼沒有辦法刷卡進館？可能刷卡動作太快，系統來不及感應、或證件有折損或被消磁…等。無法刷卡的讀者可至本館流通櫃台詢問並請協助開門進館。若是證件有折損或被消磁，教職員請洽人事室申辦新卡，學生請洽教務處申辦新卡。
[]

4377 : 圖書館目錄上顯示為在館內的書卻找不到？下列幾種可能目錄上有但架上找不到的情況：1.因讀者使用中，資料可能在閱覽桌、讀者手中、影印區域，或是資料鄰近之書車上。2.館藏地在他處（例：師資培育中心），讀者忽略館藏地所在位置，誤以為館藏狀態顯示在館內即書籍就在圖書館內，如下表所示：3.若您遍尋不著或急需該書，請至流通台填妥尋書單，我們會儘速為您處理。
[]

4378 : 圖書館目錄上顯示為建檔中/編目中的書籍可外借嗎？可以。您可申請緊急編目服務，您需填妥緊急編目單，我們會儘速為您處理。
[]

4379 : 我要如何預約書籍呢？1.首先您必須確認要預約的書籍已外借。2.進入圖書館首頁 / 點選圖書預約 / 鍵入您所要預約的書名 / 出現書目資料畫面後 / 請點選畫面上方或下方的預約圖示 / 鍵入您的讀者證號及密碼《讀者密碼&E-Mail設定說明》 / 登出 / 完成預約。
[]

4380 : 已借的圖書快到期了，想續借，如何辦理？1.請確認該書無人預約方可續借。2.進入圖書館首頁 / 點選圖書續借 / 鍵入您的讀者證號及密碼 / 點選已借出書籍 / 點選您要續借的書籍 / 登出 / 完成續借。3.電話續借：07-3426031 分機2751。
[]

4381 : 請問查到書1 copy under consideration for 圖書館是什麼意思?「1 copy under consideration for 圖書館.」為訂購中，表此資料的狀況為圖書館已經訂購，但到館的時間視資料的類型和語文而不同，部分資料可能會因絕版而無法購入，歡迎隨時上網查詢資料的最新狀況。
[]

4382 : 要怎麼知道在網路上預約書籍成功？預約成功後會出現類似（您的預約 書名/作者 成功）的文字，顯示您預約成功。例如：您的預約 坂本龍馬 司馬遼太郎著 黃謹瑜譯 成功.
[]

4383 : 新書展示架的書可以外借嗎？預約呢？展示新書每週一更換，展示至當日10：00即開放外借。展示中不提供預約，只有已借出的書籍才可預約。
[]

4384 : 如何得知預約書是否已到館？預約書回館後，圖書館會透過您在本館「借閱查詢」中所設定之E-mail帳號通知預約者來館辦理借閱。若您未將「借閱查詢」內的E-mail更改或設定為您所常用之帳號，將收不到圖書館的各項通知。
['借閱查詢', '借閱查詢']

4385 : 借的書不見了要如何處理呢？首先請您確定是否真的遺失了，確定遺失，應於借閱期限內至流通台報失（分機2751）。若遺失書籍已逾期，除賠書外，應繳納積欠之逾期處理費。
[]

4386 : 會議論文集怎麼找啊？有關研討會論文集，原則上圖書館會當一般圖書處理，因此請先查詢本館之館藏，確定本館是否有館藏，若有館藏請依索書號至架上找尋；若館內無館藏，您可查詢「全國圖書書目資訊網 (NBINet)」資料庫，由此可查得收藏該論文集的圖書館館藏地。
[]

4387 : 查詢圖書館個人借閱資料的帳號及密碼忘記了怎麼辦？使用圖書館的所有線上服務或校外使用資料庫，帳號＝文藻學號或教職員編號，密碼預設值為個人身份證字號末四碼。若曾經修改過密碼而忘記了，為了維護個資權益，請攜帶個人證件親自至圖書館流通台（分機2751）辦理密碼重設。密碼更改後，除您本人外，館員亦無法查得您的密碼，故請務必牢記。
[]

4388 : 為什麼在個人資料中顯示我可以借20冊，實際上卻只能借15本書呢？關於讀者借閱冊數的說明如下：可借總冊（件）數=外借圖書冊數＋光碟件數（書的附件）＋館際合作證件＋館內借閱件數（指定參考書）+媒體資源區可外借的多媒體資料件數。例如您的權限為圖書20冊，您借了15本一般圖書，2件書附的光碟片，1張館合證件及2件媒體資源區的DVD影片，總數則為20冊（件）。注意各項目的可借權限無法互通使用。當年度現期期刊可外借2冊，不列入可借總冊（件）數計算之內。
['件', '書的附件', '指定參考書', '件', '件']

4389 : 我投還書箱的時間是在閉館後，但我所借的書當天就到期了該怎麼辦？實際還書冊數及時間以本館次日點收為準，但圖書館系統有為此問題設定寬限期，所以您閉館時，投入還書箱中的當日到期圖書，不會因為圖書館隔天才點收而造成逾期罰款。
[]

4390 : 個人資料更改須如何辦理？為維護您的權益，可上網自行更改或攜帶個人證件親至圖書館流通台辦理。
[]

4391 : 可以攜帶食物入館嗎？不可以。為維護館內清潔，避免招來蟲鼠，請勿攜入，惟白開水不在此限。
[]

4392 : 為何一定要刷卡進館？1.過濾校外人士：校外人士進館均需換証，藉此措施，可減少外校不良人士，傷害本校學生的機率。2.做為圖書館統計之用：您的隨手一刷，可作為進出人次統計分析及教育部評鑑之用。
[]

4393 : 如果忘記攜帶文藻學生證或教職員證，可以進入圖書館嗎？沒有文藻證件無法直接入館，必須攜帶個人身分證件（身份證、駕照或健保卡）至換證台，以身份證件換取圖書館臨時證後才可入館。
[]

4394 : 袋子、包包等個人物品可攜入館內嗎？可以，但請自行保管個人貴重物品，本館恕不負保管及賠償責任。
[]

4395 : 請問期刊可以外借嗎？可以。凡當年度之期刊，可於開館時間內至流通櫃台辦理外借，每人可外借二件（含光碟或附件），借期二日，暫不開放續借及預約。歸還期刊時，請於開館時間內至流通櫃台辦理，不得使用還書箱歸還。。但非當年度之期刊合訂本則無法提供外借服務，因期刊之發行方式與書略有差異，圖書大部分均會長期出版，但期刊則通常以當期發行量為限，銷售完畢，極少有再版情形，若再遇期刊過期，則形同絕版，相當珍貴。若讀者外借不慎遺失或損毀，則該期期刊無法再補訂，將對全校師生使用造成嚴重不便。圖書館內設有影印設備可資利用，但仍請使用者遵守「著作權法」相關規定。
['著作權法', '含光碟或附件']

4396 : 為什麼我要找的期刊常不在期刊架上？通常有幾種情形：1.可能有其他讀者正在閱讀。2.讀者閱讀完後未將其歸回原架位上。3.尚未收到該期期刊。解決之道：1.因讀者使用中，資料可能在閱覽桌、讀者手中、影印區域，或是資料鄰近之書車上。2.可至流通服務台詢問。
[]

4397 : 我在家裡要如何使用圖書館的資料庫？只要是本校教職員工生，請以校外認證方式，連線設定及身份認證通過後，即可校外使用資料庫。
[]

4398 : 利用圖書館資料庫查到的資料均可在本館找到全文嗎？如果不行，我要怎樣才能找到全文呢？除了列在全文資料庫下的資料庫可以在光碟上直接查到全文外，列在索引資料庫下的資料庫只能查到書目資料，部份則還可查到摘要，至於全文資料則需以下列方式來查詢：1.期刊論文：利用本館館藏目錄來查核本館是否有所需的期刊。如果本館無館藏，再透過他館線上公用目錄或聯合目錄，確認該資料館藏地後，再利用全國館際合作系統申請複印或借閱。2.博碩士論文：可用國家圖書館臺灣博碩士論文知識加值系統。3.報紙資料：利用資料庫資源中的報紙資料庫部份。
[]

4399 : 請問隨身碟可在圖書館裡用嗎？可以。圖書館的公用電腦都是Windows XP以上的作業系統，所以只要有支援Microsoft Mass Storage Driver的隨身碟都可以隨插即用。
[]

4400 : 請問可以在檢索區電腦觀賞網路影音資料嗎？不行。因為檢索區電腦數量有限，且主要功能為提供讀者查找資料使用。若觀賞網路影音資料，佔用時間較長，恐會影響其他讀者查找資料的使用權利。
[]

4401 : 學校網頁的資訊服務裡的成績單課表要怎麼列印？因為安全問題的考量，圖書館公用電腦的滑鼠右鍵功能表是關閉的，所以若要在沒有menu bar的瀏覽器頁面列印資料時可以按快速鍵〝Ctrl + P〞即可列印文件。
[]

4402 : 有一些檔案都不能開，是不是有些程式沒裝？檢索區電腦除了資料庫相關瀏覽軟體外，並沒有安裝其他軟體，所以該檔案不能開啟表示電腦中沒有安裝對應的軟體，若您需檢視該檔案資料，請洽流通台為您處理。
[]

4403 : 在圖書館電腦查到的資料可列印或存檔嗎？可以。檢索區電腦列印須至本校便利商店購買磁卡，每張費用為一百二十元。本館查到的資料，皆能將資料存到外接儲存裝置。
[]

4404 : 想查詢某篇期刊文獻，若本館無該期刊或有該期刊卻缺期，如何取得原文？已知正確卷期資料時，可利用國內期刊聯合目錄查詢何單位收有該期刊及刊期，再利用「全國文獻傳遞服務系統」（館際合作）線上申請複印文獻服務。不知卷期資料時，可利用本館所訂購之各種資料庫查得該文獻的詳細出處（如：作者、刊名、卷期、頁碼），再依上一步驟進行。
['全國文獻傳遞服務系統', '館際合作']

4405 : 聽說圖書館的「館際合作」服務可以幫我取得外校的資料，我該如何申請呢？在圖書館內找不到的資料，可透過「跨館借書&複印文獻」或「圖書代借代還」服務向其他圖書館申請複印或外借。透過「全國文獻傳遞服務系統」可申請文獻複印和借書。使用此服務前，必須線上申請帳號密碼（不同於圖書館借書證號及密碼），待帳號申請通過後就可以開始提出資料複印或圖書外借的申請，等資料到館後，會以E-Mail通知您至圖書館流通櫃台付費及取件。「圖書代借代還」服務只能向合作館申請圖書外借，無法申請複印文獻。
['館際合作', '圖書代借代還', '全國文獻傳遞服務系統', '圖書代借代還', '不同於圖書館借書證號及密碼']

4406 : 請問和本校交換借書證的學校有哪些？請參閱「跨館借書&複印文獻」或「圖書代借代還」服務說明。
['圖書代借代還']

4407 : 向其他圖書館申請外借圖書的服務，要等幾天，申請的書才會到文藻？不一定，視被申請館（他館）的作業情況而定。
['他館']

4408 : 為什麼不能拿自己的片子到五樓媒體資源區觀賞呢？根據著作權法明令規定，圖書館為公共場所，所使用之資料需為”公開播映版”，而一般讀者所購買之資料則大都屬家用版，所以若讀者拿自己的資料到五樓多媒體區來觀賞恐有觸犯法律之嫌。因此五樓媒體資源區統一不對外開放讀者帶自己的片子來使用本區設備。
[]

4409 : 五樓媒體資源區（視聽資料）的資料如何查詢？多媒體資料與圖書資料查詢方式相同。方法：圖書館首頁→點選館藏目錄→點選館藏查詢→進入館藏查詢系統，讀者可於書名中鍵入想要查詢的資料名稱即可進行查詢。
['視聽資料']

4410 : MOD影片可以下載嗎？隨選視訊系統內的影片因為版權問題，無法下載，僅供於系統上觀賞使用。
[]

4411 : 在家裡可以連線到媒體資源區觀看MOD影片嗎？隨選視訊系統內的影片因為版權問題，所以只能在校園內開放觀賞，讀者可使用圖書館五樓多媒體區的電腦或校園內的電腦觀看影片。
[]

4412 : 媒體資源區的資料是否可以外借？可以。學生3件，借期3天 ﹔專任教職員5件，3天 ﹔兼任教職員3件，3天。
[]

4413 : 我如何申請使用媒體資源區的小團體室？小團體觀賞室每間可容納5-8人，此空間設備開放3人以上團體預約使用，請至五樓流通台（分機2753）預約。
[]

4414 : 圖書館或耕心園可使用筆記型電腦上網嗎？可以，利用文藻無線網路上網。注意：使用者須為本校教職員生，不提供校外人士使用。本校教職員生使用者名稱請輸入職工編號或學號，密碼與資訊服務入口網相同。其他詳細使用說明，請參閱文藻校園無線網路使用須知。
[]

4415 : 耕心園的研討室可以借嗎？可以，耕心園研討室借用採預約制，詳情請見耕心園使用規則。
[]

4416 : 收不到圖書館逾期通知/預約書到館/罰款未繳E-Mail？經檢測後歸納出以下收不到E-Mail的可能情形：1.誤植E-Mail address，如：123@yahoo.com未加tw或誤打了數字及符號， 而導致信件送錯地方。2.信件被歸類為「廣告郵件」，以yahoo信箱最為可能發生。3.信箱空間不足而導致無法收信，其中又以免費信箱最常發生。4.誤刪郵件，圖書館各種流通通知單email之主旨均為「Wenzao Library Notice」，請不要刪除。
['Wenzao Library Notice', '廣告郵件']

4417 : 請問是否有保存考古題？本館目前未保存任何系所紙本形式之考古題。
[]

4418 : 如果只有幾頁資料要影印，可以向圖書館借用影印卡嗎?否，本館不提供借卡零印服務。
[]

4419 : 為什麼我走過圖書館的門禁系統常會嗶嗶叫呢？是否可以檢查一下？針對幾種會引發安全系統聲音的情形，說明如下：1.非本館的資料，身上帶著「百視達」的出租片或是書店剛買回的新書、文具，的確有可能會因原來的店家未消磁而觸動圖書館的安全系統，發出「嗶！嗶！」的聲音。遇到此種情形，您可以「主動」掀開包包讓出入口人員檢視。2.蓄意偷取或是誤帶館藏資料，若是蓄意偷取，一經發現本館將送學務處或校警隊處理。至於誤帶資料離館，讀者只要多加留意便可避免，養成離館之前檢查隨身包包的習慣。
['百視達', '主動']

4420 : 圖書館是否有提供代買書籍或代訂雜誌的服務？很抱歉，圖書館無法幫忙讀者代買或代訂，但若是您需要經銷商或代理商之資料，我們很樂意為您提供。
[]

4421 : 我有資料想推薦圖書館購買，請問該怎麼做？根據資料主題的不同您有下列的推薦方式：1.根據學科相關圖書資料：系所（中心）薦購圖書資料時，確定廠商目錄或其他來源之書目資料清楚完整（含書名、作者、ISBN/ISSN、出版社、出版年），打勾或圈選欲薦購之資料，經系所（中心）主任同意簽核，即可送至圖書館進行訂購。2.一般性主題圖書資料：可在「圖書薦購系統」，輸入您的圖書館證號及密碼後，以一般讀者身份提出推薦，圖書館依經費及館藏發展政策決定是否採購。
['圖書薦購系統', '中心', '中心']

4422 : 圖書館有收藏過期的報紙嗎？圖書館因儲藏空間不足，目前所有過期報紙只保留一個月。若要找尋更久之前的報紙，可利用電子資料庫：「聯合知識庫」查取聯合報1950年代迄今的內容，或其他聯合報系報紙，如：經濟日報、聯合晚報等報紙的過期新聞報導。
['聯合知識庫']

4423 : 圖書館是否接受贈書？任何書均可贈送嗎？1.圖書館非常歡迎感謝各界的贈書，您的一份心意，能使圖書館提供更好的服務。2.捐贈的圖書資料依文藻外語學院圖書館受贈圖書資料處理原則處理。
[]

4424 : 3D列印作品可以同時印多種顏色嗎？否，因為圖書館使用的3D列印機規格限制，無法同時列印多種顏色，只能單色列印。
[]

4425 : 如何辦理圖書續借? 有什麼限制?1. 續借之處理方式:(1)線上續借:1.至圖書館首頁(http://lib.shu.edu.tw/)。2.點選首頁下方選單〝館藏查詢〞中之〝個人資料查詢〞。 3.進入”個人資料查詢”畫面後, 輸入讀者證號及密碼 (帳號密碼相關資訊), 按〝登入〞鍵。 4.進入〝讀者個人資料〞畫面後，點選〝借閱/續借〞。 5.進入〝借閱清單〞畫面, 即可點選要續借的書籍，點選後按”續借”鍵, 即可續借。 6.續借成功會出現〝續借成功及登錄號〞等字樣；續借失敗則出現失敗的原因或理由。 7.〝續借成功〞之圖書，重新點選〝借閱/續借〞畫面，即可顯示新的還書日期。 (2)本人到館辦理，並攜帶證件(學生證或服務證)。2. 圖書續借的限制有下列各點:(1)所借的圖書中﹐不能有任一本逾期(2)已被預約的圖書不能續借(3)每本借閱中的圖書只能續借四次(4)帳下若有罰款尚未付清，無法續借
['館藏查詢', '個人資料查詢', '登入', '讀者個人資料', '借閱清單', '續借成功及登錄號', '續借成功']

4426 : 如何辦理圖書預約? 有何條件?1.圖書預約前提為: 想預約之圖書, 其〝圖書狀況〞必須是〝已被外借〞2.處理方式如下:(1)進入圖書館首頁(http://lib.shu.edu.tw/)。(2)點選〝館藏查詢〞。(3)進入〝館藏查詢〞畫面, 按”館藏查詢”鍵, 開始查詢。(4)查詢後如有符合條件之書籍，則會出現〝簡明格式〞畫面，並顯示出所有符合條件之圖書〈未顯示圖書狀況〉。(5)點選要檢索的圖書書名。進入〝圖書館藏資料〞畫面，如〝圖書狀況〞為〝已被外借〞則可執行預約。(6)點選該書之〝登錄號〞，會顯示〝預約書目？〞之對話框；按〝確定〞鍵，即可進入〝排序預約〞之畫面。(7)進入〝排序預約〞畫面後，再鍵入證號及密碼 (帳號密碼相關資訊)。(8)如預約成功，會出現〝預約成功〞之訊息；如無法預約，會出現其原因或理由。(9)作業完畢〈不論成功與否〉請將鍵入之證號等資料清除，以免其他同學盜用。
['圖書狀況', '已被外借', '館藏查詢', '館藏查詢', '簡明格式', '圖書館藏資料', '圖書狀況', '已被外借', '登錄號', '確定', '排序預約', '排序預約', '預約成功']

4427 : 圖書館那些地方有影印機？圖書館陳列影印機的位置為：二樓：1台、六樓：1台
[]

4428 : 學生證遺失可否借書？學生證遺失時不可借書，根據圖書館閱覽借書規則第十二條規定「借閱證如有遺失，請即通知圖書館申請掛失；若因借書證遺失，致被冒用而無法追回所借閱圖書時，應由原持證人自負賠償！」
[]

4429 : 可否用其他同學的學生證借書？根據閱覽借書規則第十一條規定「借閱證不得借予他人使用，如有轉借情事，本館得視情況予以停止借閱處分。」
[]

4430 : 圖書可否代借？可否代還？圖書不可代借，可以代還；因為借書要本人帶學生證才可借書，是為避免有人盜用遺失學生證，所以不可代借；而代還書並不會影響到借書人的權利。
[]

4431 : 一個人可借幾本書？借期多久？不同身分的讀者，有不同的借書冊數及借期：(1)、專任老師可借五十冊，借期八周。(2)、兼任老師可借二十冊，借期八周。(3)、研究生可借三十冊，借期八周。(4)、職員可借二十冊，借期六周。(5)、大學部學生可借二十冊，借期六周。(6)、在職生可借二十冊，借期六周。(7)、學分班學生借書以十冊為限，借期四週。(8)、校友借書以十冊為限，借期四週。(9)、專任研究助理借書以十冊為限，借期四週。專任研究助理首次借書時，需填申請表、出具證書及身分證方可辦理。(10)、退休教職員工借書以十冊為限，借期四周。
[]

4432 : 請問圖書遺失應如何處理？步驟一：先至圖書館二樓櫃台辦理掛失，自掛失日起有30天的處理期。步驟二：買新書時，請注意1.書名、作者、出版社、出版年，一定要與原書相同。2.若原書已絕版，則照原書價錢再乘以5倍賠償。如果有任何問題，記得到圖書館或撥校內分機82252詢問哦！
[]

4433 : 圖書逾期的罰則如何？圖書逾期的罰則是經過學校行政會議通過，逾期一本一天5元。
[]

4434 : 為什麼〝圖書狀態〞顯示〝仍在館內〞，但書卻不在書架上？1.前一位讀者使用後，沒有放回原來書架位置。2. 讀者將所需之圖書藏放在某處，碰到上述情形，請至二樓櫃台登記圖書協尋，工作人員將盡力尋書，等找到書後以電話或E-mail通知。
['圖書狀態', '仍在館內']

4435 : 館際圖書互借的借書證如何辦理？世新圖書館與台大、師大、政大、華梵大學、中國科技大學等圖書館有圖書互借服務，如有需要可憑學生證(服務證)至圖書館2樓借館際借書證，每人每次可借兩張館際借書證，證件與圖書借期請參閱「館際圖書互借規定」。
['館際圖書互借規定']

4436 : 期刊可否外借?本館現期及過期期刊不提供外借服務，歡迎至館內閱覽。
[]

4437 : 中西文期刊排列方式為何?中文期刊分為中文期刊區和過期中文期刊區，依刊名筆劃順序排列。西文期刊分為西文期刊區和過期西文期刊區，依刊名字母順序排列。
[]

4438 : 期刊封面上標籤的數字和<A>章代表什麼意義?數字代表架號。<A>章代表此本期刊為現刊架之期刊。
[]

4439 : 在書架上找不到期刊該怎麼辦?1)可先至影印機旁的書車找，因為可能是同學影印完未放回書架上。(2)可在期刊區看看是否有另一位讀者正在使用。(3)找不到時歡迎詢問櫃台館員。
[]

4440 : 如何推介圖書館採購新的期刊?歡迎同學填介購單後請系主任簽名，再交給圖書館即可。
[]

4441 : 影印卡可在那裡購買呢?可於圖書館二樓流通櫃台購買，若需要開立統一編號請至總務處購買。
[]

4442 : 圖書館的影印機放在那裡?六樓過期期刊區後有一台。二樓現期期刊區有一台。
[]

4443 : 圖書館報紙保留多久?(1)圖書館保留近三個月的紙本報紙(2)因圖書館空間有限，已有電子版的報紙(報紙資料庫)，不再提供紙本合訂本報紙服務。館藏報紙清單請參閱網址：http://lib.shu.edu.tw/newspaper/
[]

4444 : 微縮影資料如何使用?收費?初次使問可先詢問館員，複印一張 2 元。
[]

4445 : 圖書館的資料庫，可以在家上網連線查詢嗎？無論在校內或校外，均可透過個人電腦、手機或平板，滑動您的指尖，悠遊查詢。請先連線至圖書館首頁，點選資料查詢區塊中的”電子資源平台”(或直接輸入網址：ermg.shu.edu.tw)，選擇您要檢索的資料庫，連線前先做身分認證，即可使用。使用手冊：請點選電子資源平台右上方新手上路中的”電子資源平台使用手冊”。
[]

4446 : 為什麼查詢圖書館有些資料庫，會詢問帳號及密碼？大部分的資料庫，查詢時都不需要帳號及密碼。若出現要求輸入帳號及密碼時，請先檢查資料庫網頁上是否已註明『勿設PROXY』，取消瀏覽器IE或Netscape PROXY 的設定，即可順利查詢。
[]

4447 : 查詢報紙的資料庫，要如何在電腦上看到全文？並不是每一個報紙資料庫都有全文，請先注意資料庫網頁上的資料類型是否標註『全文』，並注意其收錄年限。例如：『 數位報紙新聞資料庫』可查到自民國85年起，到近2、3天的報紙標題，全文的部分可參考網頁上註明的收錄年限，例如中時、聯合、經濟日報可看到的全文自民國85年起；中央日報的全文自民國85年至89年3月，工商時報的全文自民國85年至88年12月，其他的報紙(例如自由時報、 蘋果日報等)都無法看到全文。
['全文']

4448 : 請問Flylink安裝完後出現Error 53的解決方法？出現Error 53的錯誤訊息是因為Window 95 模器找不到網路伺服主機。使用者可以開啟DOS檢查Windows 目錄 (例：C:/WIN95) 的LMHOSTS檔，其內容是否有以下訊息↓192.192.148.68 LIBSHU1 #PBE #DOM:SUNNET #net group’s DC (LIBSHU1為光碟資料庫主機)→如果沒有以上資料，使用者可以任意執行任何一個FlyLink資料庫。FlyLink資料庫連線程式會自動編輯LMHOSTS檔。然後重新開機，再登入Windows 95便可。→如果有以上資料，使用者可以從Windows 95回Dos執行”NET\LIBSHU1″的指令。詳細教學請見此網站：http://ermg.shu.edu.tw/er/fuser/hankbook_02.html
[]

4449 : 圖書館開放時間是什麼時候?淡水校區週一至週五08點10分開館至18點閉館士林校區週一至週五08點10分開館至21點閉館※假日兩校區開館時間皆為10點至17點
[]

4450 : 借書一次可以借幾本?可以借多久?1.教職員工每人以三十冊為限(憑教職員識別證及職工代碼借閱)2.兼任教師每人以二十冊為限(憑身分證明及職工代碼借閱)3.學生每人以二十冊為限(憑學生證借閱)4.校外人士每人以五冊為限(憑借書證借閱)
[]

4451 : 團體視聽室和DVD怎麼借?1.團體視聽室，須至少三人且全數人員至櫃檯押學生證，並填寫申請表，才可借用空間。(櫃檯人員可依現場狀況彈性調整)2.僅具教職員資格者可外借，每次限借錄影帶、錄音帶、或光碟片三單位，期限七日，可續借一次。學生可攜學生證於館內借閱使用公播版視聽資源。
[]

4452 : 想借的書在另一個校區怎麼辦?登入教職/學生資訊網，點選「跨校區圖書借調服務」→點選「新增」→填妥相關資料後，點選「送出」，即完成申請流程
['跨校區圖書借調服務', '新增', '送出']

4453 : 可以推薦想看的書嗎?登入教職/學生資訊網，點選「一般新書推薦」→點選「新增」→填妥相關資料後，點選「送出」，即完成申請流程※每人每學期僅可推薦5本書，出版年以不超過2年為限
['一般新書推薦', '新增', '送出']

4454 : 影印和列印差在哪裡？影印，手上有紙本資料，不需透過電腦，要直接複印列印，資料在隨身碟或其他硬體裡，需透過電腦讀取印出※插入影印卡前，請留意影印機「資料」燈是否亮起，以免誤印他人資料
['資料']

4455 : 從書架拿下來的書，我忘了原本放在哪裡怎麼辦？不知圖書原位在哪，請拿到櫃檯或放在書架附近的書車上
[]

4456 : 逾期罰金要去哪裡繳費？逾期產生的罰金，請至「自動繳費機(小紅機)」繳納
[]

4457 : 借的書不見了怎麼辦?1.依照該書定價賠償  2.買回原書歸還
[]

4458 : 沒有帶學生證可以借書嗎？可出示其他有照證件，並報學號
[]

4459 : 還書的時候也要學生證嗎?不用※當天到期之圖書資料，建議拿到櫃檯歸還
[]

4460 : 續借一定要到櫃檯辦理嗎?不用，可以在圖書館網頁自行辦理。路徑為：圖書館網頁→借閱預約歷史紀錄查詢→登入帳號碼→於該書點選「續借」即完成
['續借']

4461 : 借用團體視聽室，需要幾張學生證?每個人都要，若無學生證，須以其他有照證件替代
[]

4462 : 使用置物櫃要登記嗎?不用
[]

4463 : 可以使用自製借書證借書(翻拍條碼、使用特殊卡片收集APP)嗎?1.不行。2.為保障讀者資料安全，因使用特殊APP(如Stocard、Beep'nGo、My Barcode Wallet...等)儲存條碼借書等方法均無讀者完善個人資料認證，即原則可經由竊取他人借書證或透過知悉他人借書證號完成自製借書證程序，因此尚無法同意以此法借書。3.您也可使用綁悠遊卡形式，減少攜帶卡片負擔。
[]

4464 : 請問縣立圖書館學習饗宴活動如何報名？請於縣立圖書館開放時間內（周二至周日9:00-17:00）在圖書館1樓服務櫃台填寫報名表，交由櫃台服務人員受理報名及繳費即可，相關洽詢電話037-350916（假日請電洽：037-559001）苗栗縣立圖書館 徐小姐。
[]

4465 : 請問書香卡遺失如何補辦？若您仍在就讀本縣之國中、小，請洽學校圖書館管理人員申請補發書香卡，每張費用65元。若您目前在就讀高中職，或已經從學校畢業，則請至縣立圖書館或鄉鎮市立圖書館補發借閱證，補發所需工本費100元。
[]

4466 : 請問苗栗縣夢花文學獎暨苗栗縣文學集徵選收件時間？苗栗縣夢花文學獎（單篇徵稿），苗栗縣文學集（成冊徵稿），每年3-4月徵選收件；簡章詳細內容請電洽037-350952鄭小姐。
['單篇徵稿', '成冊徵稿']

4467 : 請問我要申請借書證該如何辦理？1.凡中華民國國民親自攜帶身分證、駕照或戶口名簿；大陸人士持居留證；外籍人士持護照（以上證件需為正本），均得向本縣縣立圖書館或各鄉(鎮、市)圖書館辦理申請借書證及借用圖書資訊。2.身心障礙民眾（領有身心障礙手冊者）或65歲以上老人，於辦證時可特別聲明由同戶民眾代為申辦借書證。3.申請人之個人資料如有異動時，請向原發證單位申請更正。
['以上證件需為正本', '領有身心障礙手冊者']

4468 : 請問如何購買苗栗縣夢花文學獎專輯及苗栗縣文學集專輯？請電洽037-350916范先生購買。
[]

4469 : 請問如何辦理家庭卡？請戶長攜帶戶口名簿及個人借閱證至服務櫃台，即可將戶長個人借閱證轉成家庭卡功能，借閱冊數亦可從個人卡8冊轉成30冊。
[]

4470 : 請問如何推薦購買圖書？請至苗栗縣立圖書館網站-讀者服務-圖書推薦填寫推薦單或到圖書館櫃台備有圖書推薦單供民眾利用。
[]

4471 : 請問如何申請班訪導覽服務？請上苗栗縣立圖書館網站/班訪活動線上申請，填妥申請表送出即可。
[]

4472 : 請問如何下載電子書閱讀？民眾只要持有『苗栗縣公共圖書館借書證（18鄉鎮市任一圖書館發行的借書證）』及國中小『書香苗栗卡』讀者證號/身分證字號、密碼，即可利用電腦登入苗栗縣立圖書館官網相關電子書平台，或透過手機、平板下載「台灣雲端書庫」、「HyRead」、「iRead eBook」及「iLib Reader」4種APP即可線上閱讀，借期一到，系統立即自動歸還，不用擔心錯過還書期限。
['HyRead', 'iRead eBook', 'iLib Reader', '台灣雲端書庫', '書香苗栗卡']

4473 : 何謂分區資源中心?公共圖書館苗栗分區資源中心為國家圖書館將良好的資源分享至苗栗而設立，並聘請專業委員遴選優質的中、西原文圖書，以「知識性」、「多元文化」、「青少年」、「文化創意」等四個主題為館藏基礎，歡迎借閱利用。
['知識性', '多元文化', '青少年', '文化創意']

4474 : 圖書館開放館室時間為何? 圖書館；1.休館---每星期一及清明節、端午節、中秋節、農曆春節及選舉日。2.開館時間---(1)一般閱覽室(自修室):週二～週六 上午09:00至下午09:00止；週日及國定假日上午08:00 至下午05:00止(2)視聽室:週二～週日及國定假日：上午09:00 至下午05:00止(3)開架閱覽室(書庫)、兒童閱覽室、期刊室、文史室、參考室:週二～週五 上午09:00至下午08:00止；週六、週日及國定假日 上午09:00至下午05:00止。(4)申請借閱證及借、還書在閉館前30分鐘停止受理。
[]

4475 : 個人借閱紀錄查詢false
[]

4476 : 圖書館借書證如何申辦?申請圖書館借書證（電話：24224170轉276、298、270）●申請地點：圖書館二樓入口流通櫃台●申請規定：一、個人借閱證：(一)凡中華民國國民持個人身分證、戶口名簿、身心障礙手冊、三個月內有效之戶籍謄本或駕駛執照；大陸人士持入出境許可證或居留證；外籍人士持護照或居留證申請個人借閱證，每人限申辦一張借閱證；申請人所持證件皆須正本。(二)未滿十二歲者，可持戶口名簿或三個月內有效之戶籍謄本辦理個人借閱證。(三)申請人無法親自申請借閱證時，得出具委託書並檢具申請人暨代理人身分證明文件正本委託代理人辦理；但代理人所持雙方證件，能證明為直系親屬或配偶者，得免出具委託書。(四)心神喪失或精神耗弱致無行為能力者，僅得由其直系親屬或法定代理人辦理。(五)持「悠遊卡」或相同、類似之卡片等，申請新辦、更換及補發個人借閱證者，辦證方式同第一目至第四目。二、家庭借閱證：本市市民持戶口名簿或三個月內有效之全戶戶籍謄本，得申請非自然人之家庭借閱證，每戶限申辦一張借閱證；申請人所持證件皆須正本。 三、團體借閱證：第一款、第二款以外，以下設立於基隆市之機關、團體、法人暨其他類似組織（以下簡稱團體），得申請團體借閱證。每一團體以申請一張借閱證為原則，但學校得依不同年級、班級核發，每校最多以六張為限：(一)機關、團體、學校、里辦公處、社區發展協會、社區管理委員會或其類似組織者。(二)於九十八年十二月三十一日以前，提供本市設立圖書巡迴車服務點者。(三)民間或私人圖書館、各級民意代表服務處（以一處為限）、經常性集會且成員人數在十五人以上之讀書會組織，或其經本館核定者。(四)一般團體檢附設立之相關證明文件，經團體負責人及圖書管理人核章；本市各級學校備函（註明：負責人及圖書管理人），得申請團體借閱證；換證或補證時亦同。四、申請借閱證及借、還書在閉館前三十分鐘停止受理。
['悠遊卡', '以下簡稱團體', '以一處為限']

4477 : 圖書館借閱規則一、凡本國人民、外籍人士或僑生，不限年齡或居住地均可使用本館資源，並可申請公共圖書館借閱證。1.個人借閱證：可借閱圖書10冊，借期為28天，可續借28天。2.家庭借閱證：可借閱圖書30冊，借期為28天，可續借28天。3.團體借閱證：每一團體每次借閱冊數以200冊為限，借期2個月，採通借通還，但不提供續借。二、非持本館借閱證之民眾不得借出圖書等資料；所借書刊應於借閱期限內歸還。三、圖書資源未經辦理借閱手續，不得攜出館外；圖書資源務必維持清潔與完整，切勿剪裁、圈點、批畫。四、所借之圖書若有人預約時，不得續借，俟該書歸還圖書館時，再重新借閱；遇本館有特殊需要時，無論到期與否，應先立即歸還。五、凡借閱書刊超過期限，分冊計算，逾期一天即停借一天，計算後累計停借總天數；總天數超過一年以上者，一律以一年計算。 六、遺失書籍賠款未付清與逾期圖書未歸還者不得繼續借書。七、借閱本館圖書資料，如發生遺失、污損、毀壞等情事，得依下列規定賠償之。1.賠償圖書資料，以自行購買同一版本之原圖書資料為原則。2.不欲自行購買者，須按該圖書資料定價之二倍賠償。3.凡絕版或無法購得之圖書資料，除須按定價二倍賠償外，並須以複印本代之。
[]

4478 : Yahoo信箱自動分類設定說明false
[]

4479 : Gmail信箱「自動分類」設定說明false
['自動分類']

4480 : 借書證號已過期借閱證之有效期，係指館方每２年會核對您的基本資料，確認電話地址等，確認後即會展延為有效卡。為確定是本人持有之安全性，請您攜帶您的借閱證及身分證件(駕照或戶口民簿)至圖書館櫃檯，由館員為您審核資料後，辦理借閱證展延即可正常使用。或直接電洽03-5319756轉237、或各分館櫃台人員，告知圖書館服務櫃檯借書證顯示過期，服務人員與您核對個人基本資料後，會立即為您展延期限。借閱證遺失，若申請補發，須帶身分證並繳工本費100元，現行是身分證，市民卡亦可享有借書權利，不必然要作補發。
[]

4481 : 可不可以使用自製借書證借書？(翻拍條碼、使用特殊卡片收集APP)為保障讀者資料安全，因使用照相機翻拍借書證條碼，用相片借書，或是使用特殊APP(如Stocard、雲端會員卡等)儲存條碼借書，或使用截圖方式儲存「新竹市行動圖書館」APP之行動借閱證，上述方式均無確認讀者個人資料認證，即可經由竊取他人借書證或透過知悉他人借書證號完成自製借書證程序，因此無法同意以此方式借書。
['新竹市行動圖書館']

4482 : 已網路申請借閱證，因為沒有收到任何訊息關於辦證的狀況，請問何時可以辦理好？網路辦證係指為網路上填寫個人相關資料，縮短臨櫃申請時間。借閱證之申請審核仍需親至各館辦理，才算完成。凡中華民國國民可持戶口名簿正本、最近6個月內申請之戶籍謄本、身分證、駕照、健保卡、市民卡；外國人可持護照、居留證，中國大陸人士持居留證得申辦借閱證（以上證件均為正本）辦理。若申請人無法親自申請借閱證時，得委託直系親屬代為申請。
['以上證件均為正本']

4483 : 已辦過借書證，但忘記借還書的密碼，該怎麼辦？若您原本有提供e-mail信箱，請直接進入館藏查詢的網頁，點選右上角'忘記帳號密碼'，按步操作即可取得密碼。若您原本無提供e-mail信箱，考量個資安全，請直接電話聯絡我們各個館室，服務人員確認個人相關資料後，會立即提供密碼。各分館連絡電話：動物園分館 03-5621379鹽水分館 03-5372000南寮分館 03-5365275金山分館 03-6686413香山分館 03-5387311
[]

4484 : 我申請了網路辦證，但是我無法親取，請問有提供郵寄的服務嗎?本館並無提供郵寄借書證的服務，需親洽各個館室辦理，申請人無法親自申請借閱證時，得委託直系親屬代為申請。若有需要，要請您直接跑一趟新竹市的各個公共圖書館辦理。
[]

4485 : 如何修改借書證的電子信箱資料？請進館藏查詢網頁，右上方輸入借書證號及密碼，進入個人書房，點選個人照片圖示下方'修改個人資料'，即可修改電子信箱及其他個人資料。
[]

4486 : 我不是新竹市民，可以辦理貴館之借書證嗎？凡中華民國國民，持戶口名簿正本、最近6個月內申請之戶籍謄本、身分證、駕照、健保卡、市民卡；外國人可持護照、居留證，中國大陸人士持居留證（以上證件均為正本），得申請借閱證。
['以上證件均為正本']

4487 : 如何申請個人借書證?欲辦理本館借書證，請至圖書館館藏查詢網頁，點選上方借閱證申請填妥相關資料，並攜帶相關證明文件至本館櫃台，經身分確認後，即完成辦證手續。相關證明文件：本國人可持 戶口名簿正本、最近6個月內申請之戶籍謄本、身分證、駕照、健保卡、市民卡外國人可持 護照、居留證，中國大陸人士持居留證得申辦。
[]

4488 : 為甚麼書在館，但卻找不到書？由於圖書館的藏書有許多人使用，有時有人錯放了位置即會有找不到書的情況。您可以提供書目資料及您的借書證號給我們，我們會代為填寫協尋書單列入協尋書，並於找到書時通知您。
[]

4489 : 不可跨館借書於館藏查詢網站上，如點選跨館借書後，出現無可跨館借閱的書籍，則表示該館藏不允許跨館借書，如近三個月入館的一般圖書，或是密集書庫圖書、期刊等。
[]

4490 : 預約書可否轉其他取書館？預約書選定館別後，除非取消重新預約，否則就無法再轉換館別。若已到館預約書，請至原本取書館借閱。
[]

4491 : 為何無法取消預約？依據圖書館的預約資料說明規定，預約圖書資料尚未到館，如欲提早取消預約圖書資料請至網站上「查詢個人借閱資料」，進入個人書房進行取消；為避免預約服務因濫用而造成資源浪費，也讓真正有需要的讀者可以更快拿到預約的資料，已到館之預約資料及經移送取書館的預約資料，即無法進行取消。由於目前預約書已經可以跨館取書，若已到館或已經移送的預約書，陸續有人取消的話，常常發生移送後找不到書的情況，因此到館的預約書以及已經移送的通閱書或預約書，就無法取消。若您之後預約後發現不需要該本預約資料或因為可能到館日期可能無法取書，請於書未到館前，至個人書房取消該筆預約書，在未到館及未移送的狀況下都是可以取消的。
['查詢個人借閱資料']

4492 : 如何辦理續借手續？請進館藏查詢網頁，右上方輸入借書證號及密碼，進入個人書房，點選'借閱/續借'欄位後方的'**件借閱'連結，進入查看個人目前借閱的書目，再勾選欲續借書目前方的方格，點選下方續借，若無法勾選表示已續借過或後面有人預約。(到期前五日才能續借，故需時限內可勾選的方格才會出現)
[]

4493 : 未收到預約通知？可先至垃圾筒查看是否被列為垃圾郵件,再將我們主機信箱 hc5001@ems.hccg.gov.tw 加入通訊錄(聯絡人)以防止被列入擋信名單,或是改留另一方便收信的信箱測試看是否收得到信。
[]

4494 : 如何取消線上預約書籍？請進館藏查詢網頁，右上方輸入借書證號及密碼，進入個人書房，點選上方'預約申請進度'，點選欲取消書目後方之'取消'即可。提醒：依據圖書館的預約資料說明規定，預約圖書資料尚未到館，如欲提早取消預約圖書資料請至網站上「查詢個人借閱資料」，進入個人書房進行取消；為避免預約服務因濫用而造成資源浪費，也讓真正有需要的讀者可以更快拿到預約的資料，已到館之預約資料及經移送取書館的預約資料，即無法進行取消。由於目前預約書已經可以跨館取書，若已到館或已經移送的預約書，陸續有人取消的話，常常發生移送後找不到書的情況，因此到館的預約書以及已經移送的通閱書或預約書，就無法取消。
['查詢個人借閱資料']

4495 : 如何查詢線上預約書籍？請進館藏查詢網頁，右上方輸入借書證號及密碼，進入個人書房，點選上方'預約申請進度'，如預約已到館則會在預約欄位顯示。
[]

4496 : 如何線上預約書籍？線上預約功能的使用方式：請進本館館藏查詢網頁後，點選上方「輔助說明」後，左側有「預約說明」，請參考說明後，依照使用步驟使用。
['輔助說明', '預約說明']

4497 : 圖書館的視聽資料可以外借嗎？公播版之視聽資料限內閱。家用版之視聽資料可外借，每張證限借5片視聽資料（與圖書期刊借閱額度分開計算），每片借期14天，續借7天
['與圖書期刊借閱額度分開計算']

4498 : 借書證可借幾本書，借期多久？本市各公共圖書館合併計算每張借閱證借閱圖書15冊（含雜誌），借期為28天，續借14天、視聽資料5件，借期14天，續借7天。
['含雜誌']

4499 : 圖書館休館時，可以還書嗎？各館均有設置休館還書箱，如果您在開館時間不方便來還書，請多加利用。
[]

4500 : 書已歸還，為什麼還收到逾期或到期通知？因圖書館的通知是依據寄發通知前的資料庫所列出的清單，且為防止一次大量寄出會被當成垃圾信件或列入檔信名單，系統也將發信間隔時間拉長，所以可能會有時間上的落差，也就是在寄發信件的同時您恰巧來還書或已辦理續借。緣上述原因，可直接至本館網站（https://webpac.hcml.gov.tw/），登入個人書房確認，若已確認書籍歸還，則不須理會此項通知。若確認已還書而系統紀錄卻仍尚未歸還，請電洽各館室服務櫃檯進行後續處理。
[]

4501 : 找不到書或是書籍遺失該怎麼處理？依新竹市文化局圖書館借閱規定：四、借閱罰則：..圖書、視聽資料遺失或毀損，請自購相同或一年內出版內容（類別）相仿之圖書、視聽資料予以賠償(期刊請自購該刊最新一期者)，凡於市面上無法購置時，得依該書價格之二倍現金賠償。圖書遺失請自行購買相同或同一類型圖書（最近一年內出版為佳），至圖書館櫃檯由館員為您做賠書處理，如您有相關疑問，歡迎再度來信洽詢或請電洽 5319756轉分機237。謝謝
['類別', '最近一年內出版為佳']

4502 : 如何推薦圖書資料？請進館藏查詢網頁，點選上方'圖書推薦'，輸入借書證號及密碼登入後，點選'圖書推薦'頁籤，可經由網路書店查詢推薦及手動推薦兩種方式進行。
[]

4503 : 請問圖書館有接受贈書嗎?本館接受讀者之贈書；對於讀者之贈書，本館會篩選合適的書籍加以編目上架，其餘圖書則轉贈給其他圖書館或社區等，如您同意本館之處理方式，請將書籍送至各分館，謝謝您的愛心。圖書館接受圖書捐贈範圍：電腦相關書籍因版本更新較快，除當年內出版外，恕不受理，另雜誌、宗教書籍不收，以及學生參考相關書籍因有年限版本考量，亦無法受理，此外捐贈之書籍狀況請保持無破損或缺頁情形，另需同意圖書館保留編目上架與否的權利
[]

4504 : 電子書相關說明本館所採購之館藏電子書基於館際合作、資源共享，皆會放置於國立公共資訊圖書館電子書服務平台上。本館讀者可免費申請成為國資圖電子書服務平台會員。會員註冊成功後，便可以免費借閱「新竹市文化局圖書館」以及「國立公共資訊圖書館」兩館電子書，計畫逐年增添採購，採借閱方式，不受計次點數限制；歡迎多加利用。使用細節可連至「新竹市公共圖書館-電子書服務平台」或「國立公共資訊圖書館-電子書服務平台」詳閱新竹市公共圖書館電子書服務平台 https://hsinchucity.ebook.nlpi.edu.tw 國資圖電子書服務平台 https://ebook.nlpi.edu.tw/本館另於『HyRead ebook 新竹市文化局圖書館』租賃電子雜誌，歡迎借閱。其餘可使用計次點數借閱電子書之平台（使用方式為扣除點數計次方式借閱，受限於經費，每個月各個平台僅有固定額度用完即止）：HyRead ebook 新竹市文化局圖書館  udn讀書館 | 新竹市文化局 台灣雲端書庫@新竹市 iRead eBooks 華藝電子書-新竹市文化局
['新竹市文化局圖書館', '國立公共資訊圖書館']

4505 : 新竹市Bookstart 閱讀起步走-嬰幼兒閱讀禮袋領取（0-5歲）新竹市Bookstart 閱讀起步走-嬰幼兒閱讀禮袋領取（0-5歲）領取對象：設籍於新竹市0-5歲嬰幼兒禮袋內容：寶寶繪本1本、閱讀起步走閱讀手冊1本領取辦法：請先至新竹市文化局圖書館網頁申辦借閱證(https://webpac.hcml.gov.tw/webpac/registration.jsp)，並攜帶戶口名簿正本於本市文化局所屬圖書館領取，每位嬰幼兒限領一份。民國103年次出生嬰兒，請於108年底兌換完畢。
[]

4506 : 你問要申請什麼卡才能借書嗎？有限制對象嗎？有限制能借的數目嗎？(一)中華民國國民得持個人身分證(或戶口名簿或駕駛執照或身心障礙手冊)正本；外籍人士得持護照或居留證申辦借書證。(二)每戶家庭得憑戶口名簿正本申請家庭借書證(每戶限辦1 張)(三)持借書證可至縣內26 鄉鎮市圖書館借閱資料，一般讀者可借閱30冊為限，教師持愛讀卡可借閱45 冊為限；家庭借書證可借閱60冊，借閱期限均為28 天。期滿前，若無違規停權或其他讀者預約，讀者得自行上網於本縣圖書館查詢系統http://library.bocach.gov.tw辦理續借手續，限續借一次，期限為28 天(自續借當日起)。欲續借之圖書資料已逾期或他人已預約時，不得辦理續借。同一借閱人當天所歸還之資料不得再借。
[]

4507 : 請問一下，我之前借的書籍需要展延，要怎麼辦理呢?如何續借?(1)   至彰化縣公共圖書館查詢系統(http://library.bocach.gov.tw/)。(2)   點右上角【登入】，輸入帳號（身分證號）、密碼（預設密碼為生日末四碼，如12月25日，即為1225）。(3)   點【我的帳戶】→【預約/借閱紀錄查詢】。(4)   點【已借閱冊數】。(5)   點想續借圖書前之小方格，按【續借】。(6)   到期日出現變化即代表續借成功。（續借只能一次，從按下續借鈕當日起延長28日）。(7)   若到期日未更動表示無法續借，因該書籍已被其他讀者預約。(8)   請記得登出！建議您提早在到期前3日辦理續借，避免因為系統維護或網路有問題而無法順利續借。提醒您：書籍已逾期、已被其他讀者預約、借書證停權、已經續借過者，無法續借。
['登入', '我的帳戶', '已借閱冊數', '續借', '身分證號']

4508 : 我想請問5樓的電腦教室平常圖書館有開放的時間，一般民眾可以使用嗎? 如果可以需要什麼證件嗎?或者是需要辦理什麼手續?5樓電腦教室是提供婦女大學學員教學用，故不開放一般民眾使用。如欲使用電腦，請攜帶您的借書證至三樓青少年專區的電腦使用區登記使用。不便之處，敬請見諒！
[]

4509 : 關於文獻傳遞:之前在全國文獻傳遞服務系統，裡面提到貴館的服務方式，那如果要辦文獻傳遞的話，要怎麼辦理呢？(比方說需要全國碩博文論文網的某篇論文)全國文獻傳遞服務(NDDS)它是由圖書館對圖書館的一種館際交流合作。若需要某大學或某圖書館的資料時，辦理程序如下：1.需加入NDDS會員--審核會員資料無誤後2.由您申請的館別代替您申請需要的資料，提醒您，本服務一律「使用者付費」，請參考各館服務收費一覽表。尚有其他疑問，歡迎來電洽詢，謝謝。
['使用者付費']

4510 : 請問借書證個人資料如何修改? 如名字等..如要修改個人資料請上彰化縣文化局暨鄉鎮圖書館圖書查詢系統http://library.bocach.gov.tw/webpac2/webpac22.asp點選【個人資料查詢】→ 輸入借書証號及密碼進入 → 點選【讀者基本資料】→可修改聯絡電話、聯絡住址和E-mail。至於姓名的部份請持身分證親洽服務台修改。
['個人資料查詢', '讀者基本資料']

4511 : 今日利用館藏查詢欲預約書本時，卻顯示讀者有效期限已過，無法預約。查了個人資料發現證號到期日是2013/07/11，但借書證背面有註明因需確資料有無更新，故借書證資料5年需驗證一次，請持借書證到服務台辦理驗證，核對基本資料後，即可正常使用。
[]

4512 : 請問文化園區及各館室有否設置身心障礙者入口坡道？身心障礙者如何進入？1.文化園區於東側道路（澎湖縣婦女服務中心前）入口設有身心障礙者入口坡道乙處，提供身心障礙者進入文化園區活動休閒。2.於演藝廳西瀛藝廊入口（員工停車場）設有身心障礙者入口坡道乙處，提供身心障礙者進入演藝廳活動觀賞。　3.其他各館室皆有身心障礙者入口坡道，提供身心障礙者之民眾活動利用。
['澎湖縣婦女服務中心前', '員工停車場']

4513 : 請問圖書館如何申請圖書互借互還服務（借的書一定要在原館歸還嗎？）需要收取任何費用嗎？1.讀者憑借閱證，到館際合作館（澎湖縣圖書館、澎南圖書分館及湖西、白沙、西嶼、七美、望安等5所鄉立圖書館）任一館辦理圖書互借手續（本人不需跑到書籍所在地 ），即可於填單處取得所需書籍。例如在文化局可以填單借閱七美鄉立圖書館的書。在文化局及其他鄉立圖書館任一館借書，也可以在任一館還書（不限定借書館）。例如在湖西鄉立圖書館借的書，可以到文化局歸還。2.讀者申請館際合作「圖書互借互還」，每人一次最多可互借圖書6冊。3.互借書籍到館後，即由館員以電話或E-mail通知讀者取書，讀者自取書日起算21天內還書。4.互借書籍到館後，限於7日內辦理借閱手續，逾時則不予保留。5.您可至本縣任一公共圖書館填寫互借互還單，該項服務不需支付任何費用，詳細作業方式，歡迎洽各圖書館服務櫃檯。
['圖書互借互還', '不限定借書館']

4514 : 請問如何辦理借閱證？本館借閱證辦理：1. 13歲以上民眾（本縣籍或外縣市籍均可），持身分證正本，到櫃台或各鄉立圖書館櫃台即可辦理，馬上可借書。（不須收費）2. 13歲以下兒童（本縣籍或外縣市籍均可），持戶口名簿正本或影本，到櫃台或各鄉立圖書館櫃台即可辦理，馬上可借書。（不須收費）縣圖書館櫃台洽詢電話：06-9261141轉183
['本縣籍或外縣市籍均可', '不須收費', '本縣籍或外縣市籍均可', '不須收費']

4515 : 如何申請圖書館拍攝、參觀入館相關服務？1.一般參觀須有本校教職員工帶領，請填寫「國立臺北大學圖書館團體參觀申請表」。2.如參觀人數超過30人、校外團體超過10人，請填寫「國立臺北大學圖書館導覽申請表」。3.如有任何攝錄影需求，請填寫「國立臺北大學圖書館入館拍攝申請表」。
['國立臺北大學圖書館團體參觀申請表', '國立臺北大學圖書館導覽申請表', '國立臺北大學圖書館入館拍攝申請表']

4516 : 過期期刊能否外借？圖書館的期刊一律不提供外借。期刊採開架式陳列，讀者可利用館內影印機進行複印。
[]

4517 : 如何查詢圖書館有沒有我需要的書？1. 於圖書館首頁搜尋欄點選「館藏查詢」頁籤，即可輸入關鍵字查詢所需館藏。2. 於圖書館首頁下方「常用系統」點選「館藏查詢」連結，即可於館藏查詢系統輸入關鍵字查詢所需館藏。3. 下載本館APP，開啟「館藏查詢」功能，即可連結館藏查詢系統輸入關鍵字查詢所需館藏。
['館藏查詢', '常用系統', '館藏查詢', '館藏查詢']

4518 : 為什麼有時候會找不到期刊？在尋找資料時，請先查過館藏目錄，鍵入期刊名稱，確定館內有其館藏後再去書架上找尋。另外，也可能有以下幾種狀況會找尋不到：●館藏無此卷期：請注意本館館藏目錄所顯示之館藏卷期，例如：「n.13(1990)-n.16,n.18-20(2000),n.22(2001) 」表示本館並未典藏17期及21期。●其他讀者正在使用或未歸架：可能在閱覽桌上、影印機、書車上或其他讀者手上。●送裝訂中：如果是已到館的期刊，整卷、整年或部份完整而連續的卷期都不在架上時，有可能是送裝訂。●被上錯架：可在期刊架前後左右上下找找看。 ●現刊、過期期刊分置於不同樓層：現期期刊置於一樓現期期刊區；過期期刊置於五樓。請依本館館藏目錄所顯示之「館藏地」及「館藏」，至現期期刊區或過期期刊期刊區尋找
['館藏地', '館藏']

4519 : 已經查到圖書館有我需要的書，如何在館內找書？請先至館藏頁面顯示的「樓層」、「館藏區域」，再依「索書號」至書架上尋書。各館藏區域所在位置請見本館網頁或詢問借還書櫃台服務人員，各區域館藏依索書號號碼由小到大、由左到右排列，書架架標僅供參考，館藏實際位置可能因移架導致與架標產生些微落差。本館館藏區域平面圖：圖書館首頁>關於本館>圖書資訊大樓介紹>樓層介紹圖書館線上環景導覽：圖書館首頁>館方動態>圖書館線上環景導覽(圖示)※ 如果館藏頁面中的圖書狀態為「已被外借」，表示圖書已被其他讀者借出，請改申請預約。
['樓層', '館藏區域', '索書號', '已被外借']

4520 : 電子資源是否能校外連線使用呢？1.受限於電子資源廠商授權規定，校友/退休/離職人員無論是否繳交保證金，皆無電子資源使用權限。如需使用電子資源，請換證入館使用。2.在校教職員工生欲在校外使用電子資源，請登入圖書館系統帳密；帳號為學號、密碼預設為身分證字號共10碼(首字大寫)；僑生、外籍生預設密碼為生日「年月日」共8碼。3.新生須先線上辦理開卡作業，成為「有效讀者」後，方可使用校外連線功能。
['年月日', '有效讀者']

4521 : 如果查到的圖書狀態顯示「仍在館內」，實際到書庫找書卻找不到怎麼辦？1. 可能圖書剛被歸還不久，還在圖書館櫃台書車上，可請借還書櫃台服務人員協尋。2. 本館採開放式書庫，若讀者取閱後未依索書號順序將圖書放回書架上，將導致其他讀者以及館方難以尋獲圖書。3. 可在圖書頁面點選「調借」，館方收到讀者申請後，將於固定時段派員至書庫尋書，待圖書尋獲後本館將發信告知讀者可到館取書。請勿申請調借後立刻到館取書。4. 本館尋獲之調借圖書將保留7日，若申請讀者逾保留期限未取件，每逾1件停止預約權3日，採累計計算。
['仍在館內', '調借']

4522 : 如何申請學術論文原創性比對系統(Turnitin)的帳號？以學校信箱提供下方資料，並E-mail至lib3@mail.ntpu.edu.tw，註明「Turnitin新帳號申請」，帳號開設完成後，系統將E-mail通知。1.姓名2.系別、身分(教師或學生)3.證號(教職員證或學生證)4.E-Mail(僅接受以學校信箱開設帳號)
[]

4523 : 圖書館的「館際文獻傳遞補助」該怎麼提出申請呢？一、文獻傳遞服務，是提供讀者向國內其他圖書館，申請本館未有館藏之學術研究用書或文獻。圖書館在年度5萬元的預算內，補助本校專任教師每人每年1,000元、本校研究生每人每年500元的申請費用。二、申請方式如下： 1. 申請帳號：至全國文獻傳遞服務系統(簡稱NDDS，https://ndds.stpi.narl.org.tw/)開通帳號。2. 文獻查詢與申請：查詢聯合目錄，向文獻所屬圖書館提出申請，並於備註欄註明「經費補助」。3. 文獻寄送：請耐心等候。4. 到館取件：資料到館後e-mail通知，至圖書館推廣服務組取件。全部圖書借閱服務圖書薦購/採購/上架期刊/資料庫使用空間/設備館藏資源檢索參觀與導覽其他服務
['館際文獻傳遞補助', '經費補助']

4524 : 校友/退休/離職人員可以入館或使用資料庫嗎？受限於電子資源廠商授權規定，校友無論是否繳交保證金，皆無電子資源使用權限。如需使用電子資源，請換證入館使用。
[]

4525 : 圖書館找不到我需要的書，我可以怎麼做？1. 至圖書薦購系統薦購：唯採購以整批作業為原則，時程無法盡如讀者預期，若您有臨時急用或特殊需求，請以使用性質勾選【課程用書】或【教學急用】(限教師申請)或電洽採編組(分機68315)辦理2. 透過北聯大圖書平台申請代借代還：服務完全免費，約需要3-5個工作日， 每平台可借5冊21天。3. 至本館借還書櫃台借用實體【館際借書證】：目前本館提供20所合作館(含台大、政大、師大等)，請至流通櫃臺借閱該校【館際借書證】親赴合作館借還書。提醒您，若欲申請台灣大學圖書館館際借書證，請先查詢可借閱張數再洽櫃檯借閱，避免白跑一趟。4. 利用全國文獻傳遞服務(NDDS)：NDDS為付費的文獻複印、圖書互借服務，相關規定與連結請至以下網頁查詢。
['課程用書', '教學急用', '館際借書證', '館際借書證']

4526 : 學生證晶片被消磁如何辦理自習室/討論空間報到？請持任一張「悠遊卡」至圖書館1F櫃檯辦理卡號變更，即可利用該張悠遊卡報到、進出自習室/討論空間。但借書時仍需持本人之借閱證辦理。
['悠遊卡']

4527 : 多久前可以預約自習室/討論空間？如何預約？需要多少人才可以預約？開放次日起算14日內線上預約及當日現場登記，請依申請時段，持本人之借閱證於「空間座位管理系統」線上預約或現場登記。各「討論空間」最低預約人數限制如下：1. 討論室：3人（含以上）2. 排練室：3人（含以上）3. 團體視聽室：4人（含以上）
['空間座位管理系統', '討論空間', '含以上', '含以上', '含以上']

4528 : 如何申請圖書館入館(活動、課程)相關服務？若皆為校內師生，一般使用空間可自行至「空間座位管理系統」上網登記預約。若因課程、活動需求，或有多名校外人士參與，欲使用館內空間(6F視聽室、排練室)前，請填寫「國立臺北大學圖書館專案入館申請表」進行審核。如欲使用圖書館2F思巢，皆須填寫「國立臺北大學圖書館專案入館申請表」進行申請。
['空間座位管理系統', '國立臺北大學圖書館專案入館申請表', '國立臺北大學圖書館專案入館申請表']

4529 : 為什麼我預約/登記連續時段空間，已經報到/使用中，空間卻被釋出？如登記/預約連續時段，請務必於下個登記時段之報到時間內再次於入口門禁刷卡報到，以免空間被釋出，並產生違規記錄。
[]

4530 : 如果覺得圖書館空調太冷或太熱，我應該如何反應？配合學校節能政策，室內溫度未達26度，空調系統設定為送風， 如室內溫度達26度或室外達28度時，空調系統方才啟動運作送冷氣。若您覺得閱覽區域太冷或太熱，請至1F服務櫃台反應， 館方會請營繕組確認空調系統設備是否異常， 如有任何異常，會請廠商立即檢修設備。部分區域因位於空調出風口及風管配置緣故，以致空調系統無法均勻分布， 若您反應後仍感覺溫度異常，建議您可自備外套或更換閱覽區域。
[]

4531 : 圖書館是否提供影印或掃描設備？館內目前提供下列設備供讀者列印/掃描使用：1.悠遊卡感應式影印機(7台)2.A3掃描器(2台，分別置於1F坐式資訊檢索區1、8號席位)3.A4掃描器(3台，分別置於多媒體區無障礙席位、資訊充電站I、2F資訊檢索區9號席位)若您需要影(列)印可利用悠遊卡或至服務櫃台借用零印卡影(列)印。 
[]

4532 : 為什麼圖書借期只有14天?針對熱門預約書，為縮短預約讀者等候時間，圖書在外借前如果已被其他讀者預約，借期一律縮短為14天。
[]

4533 : 各單位以非本校設備費採購圖書，請購核銷需送圖書館嗎?各單位自行採購圖書（會計購案編號為A、B、D、F開頭）驗收處理程序，表列如下：經費來源圖書單價圖書性質圖書請購流程其他說明研究設備費不限圖書財產單位主管→圖書館→主計室→校長室1.不論金額，核銷均應連同圖書送至圖書館採編組登錄財產2.請購總額>10萬，請加會事務組業務費大於１萬圖書財產單位主管→圖書館→主計室→校長室1.依財物標準分類規定，應為圖書財產2.核銷時請連同圖書送至圖書館採編組登錄財產小於１萬典藏性圖書單位主管→圖書館→主計室→校長室1.採購圖書是否認列典藏性圖書，請老師依其專業認定。2.請購用途說明請註明「典藏性圖書」，核銷時請連同圖書送至圖書館採編組登錄財產小於(含)1萬非典藏性圖書單位主管→保管組→主計室→校長室屬非消耗品，登帳原則如下：1.4000元~9999元應至財產管理系統登錄並列印非消耗品增加單送保管組審核。2.3999元~1000元為自行列冊列管，可至非耗品登錄平台登錄或以excel表自行登錄列管，每一季由單位財管人彙整後送保管組備查。3.999元以下者直接核銷。有問題請洽保管組承辦人。上表摘要說明如下：一.應送圖書館登錄財產之情形：1.以研究設備費採購圖書(不限金額)。2.以業務費採購圖書：(1)圖書單價超過新台幣1萬元以上者。(2)圖書單價未超過1萬元，但老師認定「具典藏價值」之圖書。二.未符合上述情形者，應送交總務處保管組辦理非消耗品登帳管理(相關規定請洽保管組)。三.相關系統連結：1.會計網路請購服務系統2.非消耗品管理系統四.以上若有問題請洽圖書館採編組沈小姐(分機68315)
['典藏性圖書', '具典藏價值']

4534 : 兼任教師續聘後，需延長借閱權限該如何辦理？自108年學年度起，圖書館將依人事室提供之兼任教師續聘名單辦理「兼任教師借書證」有效期限自動辦理展延(限已辦理借閱證且獲續聘之兼任教師)尚未辦理過借書證之兼任教師(含新聘)申辦圖書館借閱證請備妥下列文件親洽圖書館櫃檯辦理：(1)借書證申請單(表格下載請見下方連結)(2)聘書或相關聘任證明(2)證件照電子檔(email至lib2@mail.ntpu.edu.tw)(3)身分證影本(請攜帶正本備查)
['兼任教師借書證']

4535 : 圖書館空間該如何借用?1.空間與座位：請使用空間座位管理系統預約 *自習室：圖書館2F峽想室、B1歐趴室*電腦座位：1樓多媒體區、1F資訊檢索區、2樓學習共享區*學習空間：6樓研究小間、討論室、排練室與團體視聽室若有教學需求需借用排練室與團體視聽室，請填具「專案入館申請表」於14日前洽閱覽組申請借用2.2F思巢：填具「專案入館申請表」於7日前洽閱覽組申請借用，未有活動借用時則開放讀者自由入內閱讀與討論。*借用對象：教師/行政單位/學生社團(限活動申請)*借用人數：至少15人以上*借用時段：本館開放時間*環景連結：https://wlk.im/IGt9V3.6F會議室：限校內學術申請借用，借用請洽圖書館洪秘書(分機68302)。
['專案入館申請表', '專案入館申請表']

4536 : 館藏查詢書目出現日文字無法正常顯示之處理1. 請至圖書館首頁→下載專區→館藏/電子書查詢 下載Unicode補完計畫 (unicodeaton_250.exe)。2. 安裝方法請參閱Unicode補完計畫安裝說明。
[]

4537 : 各單位本校圖書設備費使用相關規定? 為有效運用本校圖書設備費，請各單位依下列規定提列書單：1.薦購方式：(1)請使用「圖書薦購系統」線上薦購。(2)若有一次薦購多筆書目需求，可提供薦購書目電子檔予採編組，協助系統批次上傳作業。2.薦購受理期限：(1)當年度各單位薦購圖書資源受理期限自1月1日起至7月31日止，8月1日至12月31日提出之薦購書單將列入下一年度待採購清單。(2)「教學急用」及「課程用書」薦購不受規定期限限制。(3)各單位如因特殊原因無法於期限內提出薦購書單，應於7月31日前向本組提出展期需求，至遲可保留至9月30日。(4)8月1日起，各單位圖書請購額度仍未達分配額者，其餘額將由本組統籌運用於重點聯盟採購及其他學術單位圖書需求較多者。3.當年度各單位分配額與執行進度均於每月月底公佈於本館網頁及圖書薦購系統，提供各單位隨時查詢。
['圖書薦購系統', '教學急用', '課程用書']

4538 : 圖書館期刊館藏，為何不可外借？一、期刊與圖書的資料性質相異 圖書是一本書或是一套書獨立存在，每一書皆有其不同主題；期刊，則除了有卷期連續相關性外，不論是內容銜接，亦或是主題連貫，都有相互關連。圖書一經發行，可能會有再版、三版的情形；然期刊對於已經印行的期刊，則很少有再印的情況產生。二、期刊館藏完整性 期刊如遇缺期狀況，將降低該期刊的參考價值；再加以期刊補缺困難，難以重購。如果外借以致遺失，不僅賠償議價不易，亦將使該期刊的卷期中斷、完整性深受影響。三、閱讀公平性 一本期刊只要被一位讀者借走，其他讀者在資料歸還前將看不到該期刊。 若允許外借多日，勢將造成其他人使用上的不便，無論是流通率高之休閒期刊或是研究型學術期刊，均需考量閱讀公平性問題。四、期刊資料新穎性 期刊所討論主題多是目前熱門議題，亦或是最新發現。如果和書一樣允許借出，屆時可能只有前幾位讀者能獲取到最新資訊，一待歸還，對其它讀者而言，可能已失去新穎性，其參考價值也將大打折扣。 故為維護期刊館藏卷期連續之完整性，並保障讀者的閱讀權益，圖書館將以提供館內影印服務的便利性，滿足、補強讀者對期刊資訊之相關需求。
[]

4539 : 如何申請論文上傳系統的帳號？論文上傳系統的帳號是由各系所管控，請洽自己系所的助教辦理。
[]

4540 : 可以委託他人到圖書館借書或取書嗎？目前只有本校教師及身心障礙讀者才能委託他人代借圖書，相關規定詳見申請表。申請表下載路徑：圖書館首頁>下載專區>讀者服務>委託代借圖書表單
[]

4541 : 學生證遺失或補辦期間可以入館嗎？1. 下載本館APP，開啟「行動借閱證」功能，將條碼對準入口自動展翼閘門上的行動借閱證掃瞄器即可入館。操作方式以及相關問題可現場詢問門禁櫃台服務人員2. 比照校外讀者換證入館。
['行動借閱證']

4542 : 休學生或準研究生可以借書嗎?108/1起，本館針對已報到之研究所新生(準研究生)，與研究所休學生提供【臨時借書】服務，說明如下：一.申請方式：(一)準研究生：填寫「臨時借書申請表」，經系(所)主任或系辦簽章核可，至總務處出納組繳交保證金3,000元後，持報到證明、身分證影本(正本備查)、保證金收據影本(正本備查)，親洽三峽圖書館流通櫃台辦理。(二)研究所休學生1.填寫「臨時借書申請表」，經系(所)主任或系辦簽章核可後，持休學證明，親洽三峽圖書館流通櫃台辦理。2.需結清原在學帳戶借閱圖書及滯還金，並完成本校休學程序方可辦理。3.已復學註冊、離校，請主動持學生證親洽圖書館辦理身份權限變更。二..臨時借書權益說明：(1)10冊為限，借期30日，可續借3次。(2)借書類型：可外借圖書、視聽資料、設備借用，並提供電腦席位、自習室預約登記使用服務。三.申請表單下載連結：圖書館首頁>下載專區>讀者服務>研究生臨時借書申請。
['臨時借書申請表', '臨時借書申請表', '臨時借書']

4543 : 應屆畢業生想延長借閱證有效期限該如何申請？請向圖書館提出申請。申請網址路徑：圖書館首頁>常用服務>畢業生專區(含延畢)申請延長圖書借閱期限。
[]

4544 : 如何薦購圖書？本校教職員工生均可經由「圖書薦購系統」推薦圖書資源，薦購資料將依讀者推薦類別決定處理流程。1. 學術性圖書 (由分配予各單位之圖書設備費購置)：(1)推薦類別為「中文學術」、「西文」、「教學急用」、「課程用書」屬之。(2)薦購書目由薦購者所屬系(所)單位審核，審核「同意購置」後，視系所經費餘額及書單排序狀況，決定是否當年度辦理採購。(3)「中文學術」、「西文」及「課程用書」類別薦購：學生教師均可申請，唯「教學急用」僅限教師申請使用。(4)「教學急用」、「課程用書」類別薦購：優先辦理，不受經費額度限制。2. 中文一般性圖書 (由分配予本館之圖書設備費購置)：(1)推薦類別為「中文一般性」屬之，薦購書目由圖書館依「圖書館讀者薦購處理原則」辦理審核。(2)如薦購之書目屬性為「學術性圖書」，本組將修正推薦類別，再依修正後推薦類別重新送審核。(3)每人每月推薦以10種為原則 3.成為『第一預約者』：薦購時在『資料到館後是否要預約』乙欄勾選「是」，書到館後會自動幫您預約，並以email通知你取書。4.薦購者可至圖書薦購系統進行需求調整取消薦購，或查詢薦購資料之審核結果與後續處理進度。5.教師或各系(所)單位如有一次薦購多筆書目之需求，可提供薦購資料之Excel或Word檔予採編組，我們會協助將書單整理為薦購系統上傳格式後轉交所屬系(所)單位審核暨上傳。
['圖書薦購系統', '中文學術', '西文', '教學急用', '課程用書', '同意購置', '中文學術', '西文', '課程用書', '教學急用', '教學急用', '課程用書', '中文一般性', '圖書館讀者薦購處理原則', '學術性圖書', '是', '第一預約者', '資料到館後是否要預約']

4545 : 過期報紙可以調閱嗎？可以免費贈送嗎？1. 本館紙本報紙保留三個月，限當日館內閱覽不可外借，有調閱需求讀者請至借還書服務櫃台填寫表單申請。2. 過期報紙恕不贈與。
[]

4546 : 圖書館除了可以借書外，還能借什麼? 圖書館目前提供下列資源借閱/使用1.圖書/視聽資料之借閱(含調借/預約服務)。2.設備借閱：提供提供電子書閱讀器(ipad)、愛心傘、耳機、手機充電組、延長線、計算機、文具包、簡報器、藍光/一般光碟機(含燒錄功能)、NT-5無線投影系統、各式轉接線之借閱。3.空間座位預約登記借用：請利用【空間座位管理系統】預約或至圖書館KIOSK登記使用(1)自習室席位：圖書館B1歐趴室(45席)、2F峽想室(92席)、法學412（60席，自由入座，不需預約登記）(2)電腦席位：1樓多媒體區及資訊檢索區、2樓學習共享區(3)學習小間：6樓研究小間(8間)、討論室(8間)、排練室(1間)、團體視聽室(1間)4.活動場地借用：(1)2樓思巢借用(可容約60-80人，限15人以上課程或活動申請)：供教師課程、學生社團活動、校內單位活動借用，請於7日前填寫「專案入館申請表」向圖書館閱覽組提出申請。(2)6F會議室借用(45席，可再擴增20張椅子)：以會議使用為主，有需要請洽洪秘書(分機68301)。5.跨校資源借用服務(1)提供「臺北聯合大學系統」跨校圖書代借代還、臨櫃借還服務(2)提供20餘所北部重點大學院校「館際合作證」供師生借閱(含臺大、政大、師大等)6.複印/掃描服務(限館內使用)館內提供7台悠遊卡感應式影印機、2台A3掃描器(位於1F資訊檢索區1、8號席位)、3台A4掃描器(多媒體區無障礙席位、1F資訊檢索區11號席位、2F資訊檢索區9號席位)供讀者列印掃描使用。
['專案入館申請表', '臺北聯合大學系統', '館際合作證', '空間座位管理系統']

4547 : 我想要捐贈圖書給圖書館，該怎麼捐？一、優先募集對象　       (一)課程用書或教科書 (以最新版或2年內出版者為佳)。       (二)各類證照、英文檢定考試用書 (以最新版或2年內出版者為佳)。 　　       (三)中文一般性圖書 (以5年內出版為佳)。 　       以上所捐圖書，以未劃線、註記為佳。二、捐書方式與地點：       (一) 10冊以內之捐書：           1.送交圖書館門禁人員代收。           2.校內單位可用內部公文傳遞至圖書館採編組。 　      (二) 大量捐書 　　　　           1.校內單位：請於上班時間內直接運送至圖書館採編組，或先聯絡採編組(分機68316)。            2.校外單位：自行寄送至圖書館採編組：寄送地址如下：                 新北市237三峽區大學路151號 圖書館6FB採編組三、捐書原則與處理方式：依本館「圖書館受贈圖書資料處理要點 」辦理四、如有相關問題，歡迎來信lib1@mail.ntpu.edu.tw或致電採編組(分機68316；68315；68312；68311)。
[]

4548 : 教師指定參考書區的圖書能否外借？「教師指定參考書」為課程指定讀物放置於1樓教師指定參考書區。在指定的學年或學期間，不提供預約及借閱服務。
['教師指定參考書']

4549 : 新書展示區或主題書展之展示用圖書能否外借？「新書展示區」、「主題書展」、「熱門暢銷書」等「展示用圖書」 於展示期間不開放外借，僅供讀者館內閱覽。除「熱門暢銷書」不可預約，如有外借需求，請登入本館網頁或利用本館APP預約，待展期結束後依預約順位通知取書。
['新書展示區', '主題書展', '熱門暢銷書', '展示用圖書', '熱門暢銷書']

4550 : 如何辦理預約？預約有效天數是什麼? 預約書保留幾天等相關規定?1. 透過本館網站或本館APP利用本館館藏查詢系統所查得圖書，若狀態為「已被外借」，可直接在頁面點選「預約」，待圖書被歸還後，系統將自動依預約順位發送通知信告知讀者可到館取書。2. 預約有效日為預約紀錄保留截止日，若超過預約有效日，系統將自動取消預約紀錄。因此，請視個人需求設定預約有效日，若未主動設定，系統將自動預設為180日。3. 預約書回館後本館將保留7日，若預約讀者逾保留期限未取件，六個月內累計達5件者，將停止預約權30日。預約詳細規定說明連結：本館首頁>圖書館服務>借還書服務>3.借書/還書/續借/預約/調借（線上借閱)
['已被外借', '預約']

4551 : 為什麼想預約/調借圖書畫面顯示「讀者狀況不可以預約」、「您的讀者狀態不允許您執行線上借閱」?請先上本館網站辦理「讀者借閱權限啟用」，如果線上啟用失敗，請親洽或電洽本館借還書櫃台。權限啟用連結路徑：圖書館首頁>常用服務>新手上路借還書櫃台電話：(02)8674-1111分機68352
['讀者狀況不可以預約', '您的讀者狀態不允許您執行線上借閱', '讀者借閱權限啟用']

4552 : 如何辦理續借?1.申請續借管道：(1)以個人PC連至「館藏查詢系統」登入「我的書房」，點選借閱記錄>已借書，針對要續借的館藏逐一點選【續借】按鈕(2)以行動載具下載「臺北大學行動圖書館」APP，進入「讀者專區」，點選借閱記錄>借閱查詢，針對要續借的館藏逐一點選【續借】按鈕2.辦理續借前提(必須同時滿足下述條件)：(1)申請續借時間：■一般讀者在圖書資料借閱到期日前7天內■教師在借閱到期日前10日內；教師計劃用書帳號在借閱到期日前15日內 (含到期日當日)(2)申請帳號為無違規狀態，包含外借中圖書逾期、借閱停權或罰款未繳清；(3)欲續借圖書未被其他讀者預約。3 .可續借次數：與讀者身份類型與資料類型有關(1)讀者身份類型：一般讀者最多可續借3次；教師最多可續借10次；教師計劃用書帳號最多可續借2次；校外讀者不可續借。(2)資料類型：■視聽資料與電子書閱讀器iPad僅可續借1次(不因讀者身份類型而異)■設備借用(愛心傘、充電組、計算機等)、館際合作借書證不可以續借。
['館藏查詢系統', '我的書房', '臺北大學行動圖書館', '讀者專區', '續借', '續借']

4553 : 寒暑假或圖書館閉館期間，如無法親自到館還書，該怎麼辦？1.利用郵寄掛號方式歸還圖書館所借圖書資料，信封上請註明【還書】(1)郵寄地址如下：　新北市237 三峽區大學路151號　國立臺北大學圖書館閱覽組收。2)還書日期：以郵戳日期為準。2.委託他人代還：三峽圖書館、臺北閱覽室門口均設有還書口/箱，歡迎多加利用。還書日期以投入還書箱之次一開館日為準。貼心提醒：非親自還書者，請務必自行上網確認還書狀況，如有問題或特殊狀況請儘速與圖書館連絡(02)8674-1111分機68352，避免您的權益受損。
['還書']

4554 : 薦購系統中【同意購置】的書什麼時候會進行採購呢？1.薦購書目同意購置後，本館將依據「政府採購法」規定以整批作業為原則，約每月辦理採購，但是否採購仍需視經費狀況決定。2.【推薦類別】為教學急用(限教師申請)，或課程用書，將依「急用書」採購程序處理，約每週辦理。若學生有特別急用需求(如社團活動等)，請薦購後致電採編組專案辦理。
['政府採購法', '急用書', '同意購置', '推薦類別']

4555 : 為何購書速度緩慢?1.若教師有教學或課程上的急用需求，請於【推薦類別】選擇教學急用、課程用書，我們將會啟動「急用書」採購程序。若學生有特別急用需求(如社團活動、課程用書..等)，請薦購後致電採編組專案辦理。2.採購作業必須依據「政府採購法」規定辦理，故以整批作業為原則，因時程難以控制無法盡如讀者預期，惟圖書館將視圖書購買之難易，盡力縮短採購分類編目作業時程，盡速上架流通。   (1)西文圖書採購分類編目作業平均時程：約 3~4 個月   (2)中文圖書採購分類編目作業時程平均時程：2~3 個月   (3)「急用書」作業處理時程：西文圖書大約 1~2 個月，中文圖書約 1~2 週。2.讀者薦購圖書經審核同意購置後，仍將視各單位經費餘額及書單排序狀況，決定是否當年度辦理採購，若有疑義可致電採編組(分機68311；68315)詢問。
['急用書', '政府採購法', '急用書', '推薦類別']

4556 : 我的圖書帳戶裡，發現有一本我沒借的書?1.請回想借書後是否曾將圖書交給其他人閱讀 (例如：做團體報告時小組成員共同借的書。)2.請盡速圖書館借還書櫃台，由櫃台服務人員為您查證
[]

4557 : 編目中的書何時才會上架？圖書館每年採購或贈送的書相當多，而人力又不足，因此很難及時處理完畢。 若讀者有急需可透過新館藏查詢系統，或圖書館APP進行預約：1.在新館藏查詢系統，或圖書館APP，找到你想閱讀的書2.針對已有「登錄號」之館藏且館藏狀態為「登錄」或「編目移送中」，點選登錄號進行預約。
['登錄號', '登錄', '編目移送中']

4558 : 為什麼歸還圖書後還收到逾期通知信?1. 若您經由還書箱還書，本館每日固定收取還書箱圖書時間為開館後1小時，圖書館系統自動發送通知信時間為每日上午6點，只要發信當時圖書狀態尚未改變將收到通知信。請於還書後下一個開館日開館1小時後登入本館網站「個人書房」或開啟本館APP「讀者專區」查詢更新後的圖書借閱明細。2. 請回想是否委託他人代還書?3. 請確認是否因為同時借閱或歸還多本圖書，導致記憶與實際還書內容有出入4. 如果仍有疑問，請盡速圖書館借還書櫃台，由櫃台服務人員為您查證。
['個人書房', '讀者專區']

4559 : 圖書逾期歸還需要繳罰款(滯還金)嗎?金額如何計算?如不繳交罰款，會有什麼後果嗎？1. 讀者逾期歸還圖書，可選擇借閱停權或罰款(滯還金)(1)借閱停權日期計算：系統預設以每件(冊)逾期日數累加計算停權日數，每件(冊)每逾期1日/停借閱權1日。案例1：讀者A所外借2冊圖書各逾期3日歸還，自還書日起讀者A將被停止借閱權6日。(2)罰款(滯還金)計算：若讀者有離校或借閱需求，可將停權日數折算為滯還金，以1日新臺幣5元計算，最高以每件新臺幣300元為限。案例2：讀者B借閱停權3日，繳清15元滯還金後可立即恢復借閱權。2. 讀者借閱停權期間無法借書，且依本館「館藏暨空間設備資源借用辦法」第11條規定「教職員工離職、退休，學生畢業、休學或退學，須還清借書並繳清款項」始可辦理離校。3.電子書閱讀器逾期歸還，或，非本校讀者外借圖書逾期歸還一律課以滯還金(電子閱讀器100元/日；圖書、視聽資料每件5元/日)。
['館藏暨空間設備資源借用辦法']

4560 : 向圖書館借的書遺失或破損，該如何處理？1. 請立即至本館借還書櫃台辦理報失手續，以避免因逾期被停權(課滯還金)。2. 讀者應於報失日起算90日內完成賠償手續，報失後逾九十日辦理賠償將另計停權日數(滯還金)。3. 報失後找到原書請至本館借還書櫃台還書，停權日數或逾期滯還金計算自原到期日隔日起至還書日止，沒有90日緩衝期。4. 圖書或金錢賠償原則詳見本館「館藏暨空間設備資源借用辦法」第6條。
['館藏暨空間設備資源借用辦法']

4561 : 校友可以入館嗎？校友可以借書嗎？請先至校友中心辦理校友證即可入館。如有借還書之需求，可下載借書證申請表至出納組繳保證金3000元，攜帶收據、校友證、身分證及申請表於本館1樓服務櫃台辦理入館借書。受限於電子資源廠商授權規定，校友無論是否繳交保證金，皆無電子資源使用權限，如需使用電子資源，請利用訪客入館方式使用。
[]

4562 : 校外讀者可以入館嗎？校外讀者可以借書嗎？校外讀者可以使用網路嗎？ 1.凡年滿十八歲或經專案申請之校外讀者首次入館須憑本人附照片之中華民國身份證（外籍人士憑護照或居留證），於服務台換取臨時閱覽證入館。再次入館時可使用身分證、健保卡或駕照換證入館。2.本館不提供校外讀者WIFI上網服務，僅提供實體網路服務，請先登記本館1F資訊檢索區(站式或坐式)電腦座位，報到後點擊桌面「登入網路」後輸入手機號碼取得上網密碼簡訊，輸入密碼後即可開通網路服務。3.本校校園內提供TANet無線網路漫遊服務(TANetRoaming)，詳細說明請參考：https://roamingcenter.tanet.edu.tw/4.校外人士不提供借閱圖書服務，僅可憑臨時閱覽證借閱視聽資料、耳機、手機充電組於館內閱覽、使用，當日離館前必須歸還。5.校外讀者入館相關規則請見本館「國立臺北大學圖書館閱覽規則」、「國立臺北大學圖書館校外人士服務要點」。
['登入網路', '國立臺北大學圖書館閱覽規則', '國立臺北大學圖書館校外人士服務要點', '外籍人士憑護照或居留證']

4563 : 如何修改我的帳號及密碼？讀者的帳號是無法修改的，教職員工的帳號固定是身份證號，學生則為學號；密碼內定為讀者身份證後4碼，若要修改請依下列步驟：請本校教職員工及學生至圖書館首頁左上角點選[館藏書刊查詢系統]-->到右上角輸入證號及密碼(註)-->點選[登入]-->到右上角點選[進入個人書房]-->到左側照片方框下方點選[修改個人資料]-->點選[密碼變更], 依畫面填入舊密碼及新密碼-->點選[確定]2次-->修改完成。
['館藏書刊查詢系統', '登入', '進入個人書房', '修改個人資料', '密碼變更', '確定']

4564 : 圖書館有提醒通知單嗎?一、為節省紙張及環保，本館之各種提醒通知單(到期通知、逾期通知.....等)，以E-Mail通知。E-Mail通知係為圖書館之提醒服務，網路上不可抗力因素常導致無法收信(如hinet ,hotmail,pchome等電子信箱有時會擋本校發的email), 請隨時檢查您的信箱可用容量及排外名單,以避免被退信或掉進垃圾信件箱; 未收到相關email通知，不能視為減免罰款或延長借期之理由，讀者請經常查詢[個人借閱狀況]，以維護個人借書權益。二、本校教職員工及學生請至圖書館首頁左上方點選[館藏書刊查詢系統]-->到右上角輸入證號及密碼(註)-->點選[登入]-->到右上角點選[進入個人書房]-->到左側照片方框下方點選[修改個人資料]-->點選[編輯], 填入E-Mail帳號-->點選[確定]2次-->之後系統即依此E-Mail帳號，寄發讀者之到期通知單或預約通知單或逾期通知單等各種提醒通知單。三、104學年度起，本館不代為登錄學校提供之個人E-Mail帳號，請讀者依上述步驟建立自己實際收信的E-Mail帳號。註: 個人帳號-- >學生為學號，教職員為身份證號；密碼：身份證號或居留證號後4碼，若以上號碼均未提供給本校，請洽櫃台館員，電話：(02)23226148。
['個人借閱狀況', '館藏書刊查詢系統', '登入', '進入個人書房', '修改個人資料', '編輯', '確定']

4565 : 如何辦理續借 (依不同身份可續借1-2次) ?1. 請讀者至圖書館網站-->點選[館藏書刊查詢系統]-->到右上角輸入證號及密碼後再點選[登入]-->到右上角點選[進入個人書房]。2. 點選借閱/續借的資料, 此時畫面會呈現借閱中的資料, 勾選題名前的小方格, 再按上方的[續借]即可。此時到期日會自續借辦理日起，延長30天(一般生, 校友證)或45天(研究生)或60天(教職員工) 。3. 建議在到期日前一兩天辦理，避免到期日當天辦理時，有無法辦理續借之限制條件，且到期日當天又來不及到館還書，以致逾期。4. 無法辦理續借之情形如下：(1) 讀者有逾期書未還。(2) 讀者之逾期罰款未繳清或未持繳費收據回本館辦理註銷。(3) 讀者有登記遺失損毀之書籍尚未辦理賠償。(4) 該書已被其他讀者預約。
['館藏書刊查詢系統', '登入', '進入個人書房', '續借']

4566 : 館藏現況顯示要借的書已被借走了，應該怎麼辦理預約或通閱？書到館後可保留幾日？1、可辦理預約或通閱。2、線上預約說明(兩校區通閱說明請參閱問題15)：步驟一：---->至館藏書刊查詢檢索出要借的書步驟二：----->選擇其中一本目前狀態是【已被外借】的書，點選'預約'(注意：已被外借的書有標明到期日，可選擇較早到期者；另外預約欄位中也有標明目前有幾人也預約了這一本館藏，會依序輪流取書)步驟三：----->登入讀者帳號和密碼-->確認書目資訊正確，是自己想預約的書-->點選'預約'步驟四：----->畫面顯示【預約成功】-->點選【進入個人書房】-->點選【預約件數】，可確認「尚未可領取的預約館藏」的取書順位，如預約順位顯示為「2」，即表示是第2位取書者-->當這個條碼號的書還至圖書館時，會E-mail通知該本書之預約第一順位的讀者來取書-->書未輪到自己前都可'取消預約'-->登出。3、讀者有預約冊數上限，若達上限，預約欄位會顯示【讀者無預約權限!】，若要預約，需先取消掉其他預約書，釋出預約冊數才可進行。4、預約書或通閱書到館逾五日內未借書者，以棄權論；並依序通知次位預約者借書，或將書移送他館。5、讀者預約書到館，系統會寄發E-Mail通知(讀者須先在本館讀者帳號中填寫E-Mail帳號，填寫方式請點選【常見問題FAQ】問題2說明。借還書電子郵件通知係為圖書館禮貌性提醒服務，網路上不可抗力因素常導致無法收信，請檢查您的信箱可用容量及排外名單，以避免被退信或掉進垃圾郵件箱，並請隨時利用本館網頁確認您的【個人書房】中的【個人資料】正確，未收到相關email通知，不能視為減免罰款或延長借期之理由。讀者仍應經常查詢【個人書房】，以維護個人借書權益 )，收到通知，請親持借書證件到本館辦理借書手續。
['尚未可領取的預約館藏', '已被外借', '預約成功', '進入個人書房', '預約件數', '個人書房', '個人資料', '個人書房']

4567 : 還書日期章應該如何使用?1、讀者借閱圖書之還書日期，以圖書館電腦借還書系統之個人借閱到期日為準，讀者可至個人借閱狀況查詢到期日。2、因本校有三種借閱身分，所以，一樓櫃台旁之日期章上所標示之日期，請先確認個人當日借書之到期日，確認後，再於書內便條紙蓋日期章。3、館際合作類型與志工之借閱身份，不同於前三種，借期為21日，請使用專用日期章。
[]

4568 : 圖書館館藏目錄查詢系統無法進入，如要辦理續借，怎麼辦呢?如在開館時間，請電02-23226148，洽一樓借還書櫃台辦理。
[]

4569 : 如何可知個人所借的書之到期日或是其他狀況?本校教職員工及學生請至[館藏查詢系統]-->到右上角輸入證號及密碼(註)-->點選[登入]-->到右上角點選[進入個人書房]-->點選「借閱/續借件數」即可查看目前所借的書之狀況。註: 個人帳號-- >學生為學號, 教職員為身份證號; /// 密碼: 身份證號或居留證號後4碼, 若以上號碼均未提供,請洽櫃台館員，電話: (02)23226148.
['館藏查詢系統', '登入', '進入個人書房']

4570 : 如果借閱的圖書遺失了，該如何處理?圖書遺失，依”本校圖書館圖書遺失與損毀賠償辦法”〔內容位於：首頁／關於本館／相關規定）辦理，請盡快於借期中處理，因圖書借期到期後，會有逾期罰款產生。
[]

4571 : 我退休或畢業了，想繼續向本校圖書館借書，該如何辦理呢?不借書了，如何申退?壹、申請辦理借書證:一、請備妥以下文件：1、本校兼任教師需持聘書及影本、退休教職員工需持退休證及影本、 畢業校友需持畢業證書及影本、短期臨時人員需持計畫工作人員派令或核准函2、填妥「兼任教師、退休教職員工、校友及短期臨時人員借書證申請表」3、一吋照片一張。4、保證金新台幣3000元繳費收據。5、工本費100元繳費收據。二.請將備妥之文件，交至本館1樓服務台。三.申辦日起3 個工作天內，以e-mail通知領取借書證件。四.請親持身分證件至本館1樓服務台，簽收借書證及保證金收據(保證金收據為退回保證金之重要憑證，請妥善保管)貳、申請退借書保證金：一、請備妥以下文件：1.填寫 [退還保證金申請單]2.收據正本3.借書證4.本人存摺正面影本乙份二、 依學校行政流程約需7個工作天後將借書保證金匯款入您的存摺帳號。相關規定請參閱”本校圖書館兼任教師、退休教職員工、校友及短期臨時人員借書辦法”〔內容位於：首頁／關於本館／相關規則）。
['退還保證金申請單']

4572 : 進入圖書館館藏目錄查詢系統(含本館其他各種系統)之「個人借閱狀況」的帳號及密碼為何?1.本校教職員工的設定帳號為個人之身份證號(含大寫英文字);  學生為學號; 兼任教師、退休之教職員工、校友及短期臨時人員借書證之帳號為借書證正面條碼下方的英數字。2.以上各種身份之讀者的預設密碼均為個人身分證號後4碼，讀者可自行變更密碼，更新步驟如下:請至[館藏目錄查詢系統]-->到右上角輸入證號及密碼-->點選[登入]-->到右上角點選[進入個人書房]-->到左側照片方框下方點選[修改個人資料]-->點選[密碼變更], 填入舊及新密碼-->點選[確定]即可。註: 若使用上述方式仍舊無法進入系統，請直接連絡我們處理。
['個人借閱狀況', '館藏目錄查詢系統', '登入', '進入個人書房', '修改個人資料', '密碼變更', '確定']

4573 : 我忘記密碼了怎麼辦?1.請至[館藏目錄查詢系統]-->到右上角點選[忘記帳號密碼]->進入後按照畫面提示步驟輸入資料即可。2.請攜帶學生證/教職員證/借書證至圖書館一樓流通櫃台查詢，或在開館時間打電話(02-23226148)至流通櫃台查詢.3.如果預設的密碼(身份證後4碼)無法登入, 可試試只鍵入讀者證號(學生學號/教職身分證號), 密碼那一欄空白不要輸入任何數字, 然後點選[登入], 如果還無法登入, 請於開館時間,打電話詢問.
['館藏目錄查詢系統', '忘記帳號密碼', '登入']

4574 :  向本校圖書館借的書已經知道逾期了，但為什麼在〔個人借閱狀況〕／[罰款及違規標記]項下，沒有顯示罰款金額呢?您借的書若逾期了，如果還沒有至圖書館辦理還書，沒有還書日期，電腦系統沒辦法計算逾期了幾天，所以讀者必須至圖書館還書後，有了還書日期，電腦系統才能計算逾期罰款，逾期罰款依據〔本校圖書館圖書借還規則〕第12點規定，一工作天為5元。
['個人借閱狀況', '本校圖書館圖書借還規則', '罰款及違規標記']

4575 : 讀者所借的書確實已歸還，但發現還在個人借書紀錄中，怎麼辦？請速email：library@ntub.edu.tw，或親自到一樓借還書服務台，或打電話(2322-6148、6151、6156)，告知你的學號、名字、書名及還書時間，工作人員將立即查核做處理。
[]

4576 : 查詢館藏書刊後，想將要看的書刊資料存檔，請問可存檔嗎?1.存檔方式：檢索 -> 點選收藏 -> 登入讀者帳號和密碼 -> 設定新分類 -> 選擇「收藏的分類」以及「是否公開」 -> 按下[儲存] ->點選右上角的[進入個人書房] -> 點選「我的記事本」中的「我的收藏」 -> 確定書目有進去收藏 -> 登出
['收藏的分類', '是否公開', '我的記事本', '我的收藏', '儲存', '進入個人書房']

4577 : 兩校區互借的通閱服務如何使用？1.操作步驟如下~步驟一：---->至館藏書刊查詢檢索出要借的書。步驟二：----->選擇其中館藏地在另一個校區且目前狀態是【書在館】的書，點選'兩校區互借'。步驟三：----->登入讀者帳號和密碼-->選擇'取書館別'為自己所在之處-->點選條碼號-->按下'確定申請兩校區互借'。步驟四：----->畫面顯示【申請成功】-->當此書送至取書館時(約需3-7個工作天)，會E-mail通知讀者來取書-->等同預約書，請至流通櫃台領取。2、通閱書到館逾五日內未借書者，以棄權論，並將該書移送回原館藏地。3、通閱書到館，系統會寄發E-Mail通知(讀者須先在本館讀者帳號中填寫E-Mail帳號，填寫方式請點選【常見問題FAQ】問題2說明。借還書電子郵件通知係為圖書館禮貌性提醒服務，網路上不可抗力因素常導致無法收信，請檢查您的信箱可用容量及排外名單，以避免被退信或掉進垃圾郵件箱，並請隨時利用本館網頁確認您的聯絡資料正確，未收到相關email通知，不能視為減免罰款或延長借期之理由。讀者仍應經常查詢【個人書房】，以維護個人借書權益 )，收到通知，請親持借書證件到本館辦理借書手續。
['書在館', '申請成功', '個人書房']

4578 : 檢索臺灣期刊論文索引系統，如何可以申請列印全文？凡資料前方有者表示該篇文章內容已由國家圖書館掃描保存，但尚未取得著作權人授權，暫不提供線上顯示及列印，請先向本館館際合作申請處申請，在本館通知後，可逕至本館三樓諮詢台領取文獻內容。文獻傳遞費用請洽詢本館。凡資料前方有者表示該篇文章內容已掃描並獲得著作權人授權，可在校內網欲內之電腦直接線上列印全文。
[]

4579 : 初次使用台灣經濟新報資料庫，如何設定？初次使用請先安裝『台灣經濟新報資料庫』系統程式（限國立臺北商業大學 IP 範圍內或校外連線登入後方可使用）系統下載處：http://140.131.110.183/download/index.htm。安裝完成後，可以以下列二種方式進入『台灣經濟新報資料庫』系統：1、點選桌面上之「台灣經濟新報資料庫」圖示執行2、點選「開始」→「程式集」→「台灣經濟新報資料庫」→「台灣經濟新報資料庫」執行
['台灣經濟新報資料庫', '開始', '程式集', '台灣經濟新報資料庫', '台灣經濟新報資料庫', '台灣經濟新報資料庫', '台灣經濟新報資料庫']

4580 : 校外連線電子資源，該如何使用？本校師生於校外使用電子資源時，不需要在電腦上做任何的設定，可直接以圖書館自動化系統讀者證號、密碼登入，即可在校外使用電子資源。只要在本館電子資源整合查詢系統：http://eresources.ntub.edu.tw/ntubhyint/index.jsp登入頁面（自「圖書館首頁」→點選「電子資源整合查詢」）輸入圖書館自動化系統讀者證號、密碼→點選欲使用之資料庫名稱，即可使用。(1) 自「圖書館首頁」→點選「電子資源整合查詢」(2) 請輸入圖書館自動化系統讀者證號及密碼◎教職員工：　　帳號：身份證號　　密碼：身份證後四碼◎學生：　　帳號：學號　　密碼：身份證後四碼（※如忘記帳號、密碼，可先參考「電子資源整合查詢系統」登入頁面右方之「忘記密碼」；若尚無法處理，請於上班時間洽本館，電話：02-23226148）(3) 登入後，點選欲使用之資料庫名稱，即可使用
['圖書館首頁', '電子資源整合查詢', '圖書館首頁', '電子資源整合查詢', '電子資源整合查詢系統', '忘記密碼']

4581 : 要如何向圖書館推薦購買圖書呢?推薦圖書依「本校圖書館館藏發展政策」及經費狀況，決定是否採購，教學及研究相關圖書優先採購。一、推薦圖書有兩種方式：(一)請至圖書館網頁，點選[館藏書刊查詢 ]-->點選右上方的[圖書推薦]，登入後進行推薦。(二)本館一樓櫃台另有放置紙本推薦單，提供本校教職員生推薦，填寫後請交給一樓櫃台服務人員。(三)如需告知是否採購推薦的圖書，請在推薦單上註明(正式採購時本館以E-mail通知，E-mail帳號書寫請勿潦草)。二、西文圖書目前採購方式-->收集書單-->本校採購作業(共同供應契約)-->委由共同供應契約廠商自國外採購-->廠商交書至上架(約需3~4個月時間)。三、中文圖書目前採購方式-->收集書單-->本校採購作業-->編目加工至上架(約需2~3個月時間)。
['本校圖書館館藏發展政策', '圖書推薦']

4582 : 要如何向圖書館推薦訂購資料庫呢?歡迎全校師生上網試用，對試用資料庫如有任何問題與建議，請填寫電子資料庫薦購表單，以利本館了解您的意見與需求，並作為日後引進之參考。
[]

4583 : 我要如何尋找當年度館藏期刊的收刊現況?請至圖書館首頁左側點選[館藏書刊查詢]，在檢索欄中輸入欲知之書刊名→點選搜尋→在卷期列表中，可得知該期刊的現況。
['館藏書刊查詢']

4584 : 請問該如何查詢館藏目錄？讀者可以進到本校圖書館網站：http://library.ntunhs.edu.tw/bin/home.php中，按下【 館藏資源 】 點選『館藏查詢』後，接著依系統指示即可查詢館藏目錄。
['館藏查詢']

4585 : 圖書館有訂那些報紙？放在那裡呢？圖書館訂閱的報紙有：自由時報、聯合報、中國時報、工商日報、經濟日報、聯合晚報、蘋果日報、Taipei Times。　　當日的報紙及晚報置於圖書館壹樓；過期的報紙則置於新書展示區下方櫃子。
[]

4586 : 請問圖書館的當期和過期期刊在那裡？當期的中英文期刊置於２樓現行期刊區，已裝訂的中、英文期刊則放置於３樓合訂本區。
[]

4587 : 借書冊數身份 借書總冊數 圖書借期  視聽資料借期 教師 不限 三週 一週 職員工 不限 三週 一週 兼任教師  ５ 三週 一週 大學部學生 20 三週 不外借 研究生 30 三週 不外借
[]

4588 : 借閱期限參考第四題
[]

4589 : 要如何辦理預約？可至本館Webpac自行線上預約或至櫃檯辦理。
[]

4590 : 要如何辦理續借？　若圖書資料無人預約且未過期，可至本館 Webpac、或親洽、電洽櫃檯辦理續借即可。
[]

4591 : 剛還的書可不可以馬上換人借？可以。
[]

4592 : 逾期罰款的規定？凡借閱圖書資料逾期歸還者，除應索回所借圖書資料外，每冊逾期一日罰款五元，並停止借閱權至圖書資料歸還，罰款繳清後才能復權。
[]

4593 : 借閱的書遺失了怎麼辦？所借得圖書資料，倘若遺失或毀損，請先向圖書館報備，並於徵得本館同意後，購同版原資料賠償，無法購得原資料時，得以新版代替。無代替資料之版本，則依原資料現價之五倍購買同性質之資料（不得購買本館已有之館藏）以為賠償。成套資料中之一冊（捲/片）或數冊（捲/片），若不能購買單本時，得購買整套資料以為賠償。
['不得購買本館已有之館藏']

4594 : 展示中的新書可以預約嗎？不需要預約，只要是新書展示區的資料馬上就可以借閱。
[]

4595 : 請問如何向圖書館推薦訂購新期刊？依據本館「館藏發展政策」，教職員工生介購期刊需經系所及學院(通識教育中心)會議審核同意後，由本館查核複本並補正書目資料， 將已收藏之複本介購單退回原介購者 ; 將未收藏之介購單整理列冊， 提報圖書館諮詢委員會審核， 再由本館提出年度期刊採購申請案會簽相關單位，奉核後由總務處辦理採購相關事宜 ; 新訂期刊到館後通知介購者。
['館藏發展政策']

4596 : 請問圖書館藏書量較少且範圍較窄，如運動類、醫療類等期刊等希望能添購？期刊皆由各系所提出推薦, 符合增訂原則, 圖書館便提出申請核定；圖書館於每年發函請各系所提出推薦清單,學生若有需求請向系所提出推薦。
[]

4597 : 請問圖書館未收藏之期刊論文，要如何取得？可先查詢圖書館館藏查詢系統及電子資源管理系統，確定圖書館並未收藏您所需的期刊後，請至圖書館館際合作--全國文獻傳遞服務系統線上申請(向其他圖書館申請）。
[]

4598 : 要如何知道我所需之期刊是否已被送廠裝訂中？送廠裝訂的期刊何時回館？圖書館為了方便期刊資料的保存與利用，故於每年暑假期間(圖書館讀者相對較少時)進行中西文期刊的送裝作業，送裝期刊撤架、整理並送裝訂廠商裝訂， 回館後經驗收登帳後儘速上架； 裝訂期間如有問題請逕洽一樓櫃檯館員，確定正確的回館日期以後，讀者再決定是否有必要透過館際合作取得期刊全文。
[]

4599 : 要如何知道期刊縮寫全名查詢？期刊縮寫查詢網站查詢：　　　(1).醫學期刊縮寫全名查詢 http://www.ncbi.nlm.nih.gov/entrez/query.fcgi?db=journals&term= 　　(2).圖書館資料庫JCR
[]

4600 : 如何查詢圖書館是否收錄某一種期刊？某一特定卷期？或是最新的卷期？讀者只要連線本館館藏查詢系統及電子資源管理系統，即可查詢圖書館是否收錄某一種期刊、某一特定卷期、或是最新的卷期。
[]

4601 : 可以在家使用電子資料庫嗎？可以，請參考以下圖書館網頁校外使用資料庫說明。　　 http://library.ntunhs.edu.tw/ezfiles/10/1010/img/344/setup.htm
[]

4602 : 圖書館是否提供連結全球資訊網？有的，圖書館一樓的每部電腦都可連結全球資訊網。
[]

4603 : 查詢資料庫，圖書館有提供列印嗎？總分館提供查詢的每一部電腦都可以列印，可使用悠遊卡。
[]

4604 : 影印機若無法操作，該如何處理？　　（１）若是夾紙，可自行處理。處理方式如下：　　　　　a.先打開面板（Front Cover），面板大約位在腹部前方。　　　　　b.打開後，將左邊的綠色扳手向上扳開。　　　　　c.扳開後，將卡住的紙小心取出，再將機器還原即可。　　（２）若是碳粉沒有了，或是其它無法解決的問題，請洽櫃檯值班館員。
['Front Cover']

4605 : 可使用悠遊卡影印及列印？可以
[]

4606 : 圖書館服務電話總館電話：(02)2822-7101轉2610　　　　傳真：(02)2823-1252　　分館電話：(02)2822-7101轉6520　　　　傳真：(02)2389-1252
[]

4607 : 非本校人士可以進館使用資源嗎？要如何辦理手續？ 　一、為分享醫療護理資訊，特訂定本辦法。二、校外人士須年滿18歲或具大學校院學生身份，且願意遵守本館各項閱覽規定者，得採一人一證方式，辦理一年期閱覽證或臨時閱覽證，入館閱覽。三、校外人士辦理一年期閱覽證，請攜帶身分證、駕照或護照 (另附影本一份) 、一吋照片二張及年費伍佰元，向本館申請。校友得以五折辦理，遺失補辦費壹佰元。四、校外人士辦理臨時閱覽證，每日同時間限十人次，超過人數須依序排隊，待已入館之校外人士出館後始得入館。校外人士請持附照片之有效身分證明文件至櫃檯辦理臨時閱覽證，臨時閱覽證限當日繳回，遺失得繳交工本費一百元，離館時請持臨時閱覽證至櫃台取回證件，逾期未換回之各種證件，本館不負保管責任。五、本校退休人員持退休證即可入館閱覽。六、期中考與期末考當週及前一週期間內不開放校外人士入館閱覽服務。七、校外人士入館閱覽，僅可於館內閱覽中西文圖書及期刊與影印資料，不得借書。閱覽證限本人使用，如發現冒用，該證一律沒收，並停止再次申請入館閱覽。八、校外人士若不遵守本館各項閱覽規定或有造成管理上困擾之行為，本館得拒絕其辦理一年期閱覽證或臨時閱覽證，並通知駐衛警、其所屬學校、服務單位或警察機關處理。九、本辦法經圖書館諮詢委員會通過後，送請校長核定公佈實施，修正時亦同。
[]

4608 : 館藏記錄上有，但書不在架上怎麼辦？您可以先在架上附近找一找，如果還是找不到，可以到櫃檯留下書籍的資料，由館員代為尋找。
[]

4609 : 請問要贈送圖書給圖書館應如何辦理？請將書交給館員，本館將依『國立臺北護理健康大學圖書館受贈書刊資料處理原則』予以篩選，決定入館藏者交由相關館員處理後上架。
['國立臺北護理健康大學圖書館受贈書刊資料處理原則']

4610 : 圖書館可否代為買書？抱歉，圖書館並不幫私人購書；若您需要代理商資料，圖書館可以提供。
[]

4611 : 要如何借用討論室及研究小間？研究小間 1-4 開放本校師生使用；研究小間5-9號及討論室1-2專供本校研究生及專任講師以上教師，持學生證或服務證至櫃檯登記借用，限當天借還。
[]

4612 : 食物可以帶進館嗎？食物、飲料請勿帶進館，以維護館內的清潔，避免招來蟲鼠。 不過圖書館目前允許讀者帶入有加蓋，裝白開水的容器；並請小心，不要弄濕館內設備及資料。
[]

4613 : 視聽資料可否外借？可，目前僅開放校內教職員工生外借；學生可借閱3片、教職員可借閱6片，借期皆為一週，無人預約可續借三次，外借時請親自至總館一樓櫃臺辦理借閱手續。
[]

4614 : 哪裡可以購買影印卡？臺東及知本流通櫃台皆可購買，一張影印卡為150元(50元壓卡費，不再使用時，可至櫃台退壓卡費)。
[]

4615 : 預約書到館多久沒借，會被取消該預約書的借書權利？預約書到館後五天內需到圖書館取書，預約未取書六個月內達三次者，暫停其預約資格一個月。
[]

4616 : 借閱的圖書何時可以辦理續借？續借幾次？另外如果該書已逾期，是否可辦理續借？一、借閱的圖書在到期日前七天可以辦理續借，續借的方法有三：線上續借：在圖書館的網頁上的「讀者個人資料查詢」中，輸入自己的閱覽證號及密碼，按'借書狀況'即可查詢出自己借閱的圖書清單，要續借哪一本就在前面的方格中打勾，再按續借即可。電話續借：若是不方便使用電腦辦理續借，也可電洽一樓櫃台電話(089)518136或校內分機1618、1619，告知櫃檯服務人員您的閱覽證號及要續借圖書即可。直接續借：若是您正好到圖書館來，可直接跟一樓櫃檯服務人員說明需續借之圖書。二、以上圖書若無人預約，方可辦理續借，續借次數以三次為限哦！三、逾期的書是無法辦理續借的哦！若要辦理續借，您必需先歸還逾期的書籍及繳清您的逾期使用費（罰款），且該書無人預約，即可再辦理續閱。
['讀者個人資料查詢', '罰款']

4617 : 自助還書系統開放時間？自助還書系統故障時還可不可以還書？一、本館自助還書系統都是24小時開放。二、自助還書系統若螢幕顯示無法連結或無反應時，讀者還是可以將圖書推入還書箱中，上班時間後，本館即會立刻處理，只是讀者無法收到刷還的Email郵件通知。為避免讀者還書逾期，自助還書系統故障時，還是請讀者將書推入還書箱。
[]

4618 : 可否使用臨時閱覽證或他人的學生證、閱覽證來使用電腦區？一、影印機在使用時，若沒有紙了，請利用各樓層資訊島的服務電話打給一樓櫃檯(分機1618或1619)，櫃檯將會派人過去協助裝紙。另外若是影印機壞了，也是請一樓櫃檯人員幫您處理。二、影印機卡紙或是碳粉沒了，這類小問題，可電洽一樓櫃檯，櫃檯會立刻派人協助排解。但若機器內部故障，我們將請廠商到館維修，麻煩請您先使用別台影印機。
[]

4619 : 臺灣博碩士論文 知識加值系統可否下載全文，如不行，如何取得資料？臺灣博碩士論文 知識加值系統檢索到的資料，若有電子全文，則有一'電子全文下載'的欄位，請先註冊登入，可直接下載其zip檔，下載完成後再進行解壓縮即可閱讀全文。但若沒有電子全文可以下載，可利用下列方式查詢取得資料：一、若本館有紙本之博碩士論文，則請上本館四樓論文專區，按照各畢業學校順序查找。二、當本館查無資料時，可藉由'全國文獻傳遞服務系統'申請。因一般學校其碩博士論文不外借，所以請利用'全國圖書書目資訊網NBINet'或REAL+'查詢該論文之館藏地，及是否'只限館內閱覽'等書目館藏資料。
[]

4620 : 在校外如何使用電子資源？本館所購置之電子書及電子期刊等電子資源，以鎖IP方式提供使用，校外連線者請設定Proxy：使用方式：只要透過Jumper整合式查詢系統，輸入帳號密碼，即可在校外使用圖書館電子資源。帳號及密碼請使用您的圖書館自動化系統帳號密碼，亦可從圖書館自動化系統變更密碼。
[]

4621 : 空間管理系統的帳號密碼是什麼？帳號為學生證/服務證/閱覽證上之條碼號。(英文+數字)密碼與您登入圖書資訊館查詢系統一致，新辦證者/新生系統預設為身份證後四碼若忘記密碼，請於上班時間攜帶學生證或教職員證親至圖書資訊館借還書櫃台辦理，或來電（089）318855 分機 1612、1617、1618、1619，我們將為您重新設定密碼。
[]

4622 : 我可以借用那些空間？◆校外讀者(含臨時證讀者)：可預約使用自習室、討論室和研究小間以外之空間。◆校內讀者：    1、大學部及職員-可預約使用研究小間以外之空間。    2、專兼任教師與博碩士生-所有空間皆可預約使用。
[]

4623 : 為什麼我沒辦法預約研究小間？研究小間僅限本校教師、短期客座、博士後研究、博碩士研究生學生申請借用
[]

4624 : 我符合申請借用研究小間的資格，為什麼沒辦法預約研究小間？可能的原因如下:1.研究小間預約期間的第一天一定要靠卡啟用報到，30日內累計預約未啟用達3次，將被停止空間預約權7日2.每次預約借期最長14日，每人同時以預約2時段為限。超過14日或超過2時段將無法預約研究小間。
[]

4625 : 為什麼研究小間空間使用權被釋出？收到「研究小間多日未到通知函」1.研究小間預約期間的第一天一定要靠卡啟用報到，若第一天未報到，空間將會被釋出且記點乙次2.研究小間使用須知內提到「借用期限內，連續3日或累計三分之一借期(扣除閉館日)未使用者，本館得取消其使用權並釋出空間予他人使用。」若符合以上條件，系統將自動發出「研究小間多日未到通知函」。
['研究小間多日未到通知函', '研究小間多日未到通知函']

4626 : 研究小間可以取消後面幾天的預約嗎？預約日期尚未到之前，可以取消整筆研究小間的預約。預約日期開始後，登入後請點選”修改”連結，可以取消當下2天後的預約，但無法取消中間幾天的預約。(例：今日11/1可取消11/3之後的預約)
[]

4627 : 我沒有預約討論室，為什麼收到討論室預約通知函？預約討論室需3位有效讀者的證號始可預約，有可能預約者鍵入證號時輸入到您的證號。為使討論室預約更方便及流暢，會發信給這3位讀者，通知預約者預約成功，但不會再請另外2位讀者核可是否同意此筆預約。
[]

4628 : 討論室/多功能展演室靠卡了，為什麼門打不開？討論室/多功能展演室需預約者3人依序靠卡後，始可完成報到，開啟門鎖。
[]

4629 : 為什麼我只離開一下，回來後靠卡就沒辦法使用了？討論室、多功能展演室、學習共享區、語言學習區、視聽聆賞席，有設定暫離時間為15分鐘，若卡片抽離超過15分鐘，系統將會釋出該空間座位。自習室靜讀區暫離時間為30分鐘，用餐時段可暫離60分鐘(午餐時段為11:30-13:00；晚餐時段為17:30-19:00)。
[]

4630 : 預約使用的時間還沒結束，但想離開了，該怎麼辦？請抽離卡機上之卡片後，依卡機指示選取「結束使用」，確認卡機上顯示「簽退成功」後即可離開。
['結束使用', '簽退成功']

4631 : 為什麼不能在KIOSK資訊站刪除預約？為什麼KIOSK資訊站只能看到今天的時段？KIOSK資訊站設置於圖資館1-3F資訊島及自習室，為便利讀者快速預約，僅開放當日預約之功能。若要進一步查詢或刪除預約，請利用圖書資訊館電腦，連上圖書資訊館首頁查詢。
[]

4632 : 空間管理系統可以將同一人同一空間連續預約資料，合併為一筆預約嗎?由於每筆預約皆有固定的預約編號，受現有系統限制，無法推算每個人的預約與預約間是否連續，仍須依預約狀況分次報到!造成您的不便，敬請見諒。
[]

4633 : NTTU Library OpenVPN參數設定檔.請先下載 OpenVPN軟體後安裝,再將此一參數設定檔複製到安裝OPENVPN的參數設定檔目錄下(c:\users\[account]\OpenVPN\config\),並將原始檔名'04260392685.ovpn' 更名'nttulic.ovpn'.啟用VPN時(在工作列OpenVPN圖示,按右鍵,選擇'nttulic',連線),輸入圖書資訊館的閱覽證號及密碼,通過認證,即可如同在校內一般使用資料庫.OPENVPN軟體下載網址:Windows平台:https://openvpn.net/index.php/open-source/downloads.htmlMac平台:https://tunnelblick.net/downloads.htmlPS. 校園授權軟體（Windows 作業系統及 Office軟體）,校外認證方式,比照辦理
['account']

4634 : 出版品ISBN申辦及送存,國家圖書館教育訓練講義.國家圖書館 ISBN申辦、送存等教育訓練講義。http://www.ncl.edu.tw/information_320_6876.html國家圖書館 ISBN申請單下載，網址如下：http://isbn.ncl.edu.tw/NCL_ISBNNet/(下載專區 → 中華民國國際標準書號中心國際標準書號/出版品預行編目(ISBN/CIP)申請單 (docx))
[]

4635 : 一、請問學生借書證號碼是否為學號？另如何取得個人密碼？書證帳號請輸入學生證上條碼下方之'數字'。 個人密碼，首次設定為登記在本館讀者檔之電話號碼後4位數字，日後讀者可自行上 ipac 變更，如有問題可撥校內分機 255 查詢。
[]

4636 : 如何推薦圖書？1.凡本校教職員工生均可推薦。2.請上網推薦：新書推薦系統3.推薦前請先利用本館書目查詢系統(IPAC)查詢有否館藏，無複本再行推薦。
[]

4637 : 推薦圖書之處理？1.以課程教學研究相關為優先，餘視經費參考暢銷書排行進行審核採購。2.每日處理推薦系統圖書。3.中文圖書自推薦後，平均約1至3個月到館。4.西文圖書自推薦後，平均約1至5個月到館。借還書、遺失書問題
[]

4638 : 我要借的書不在架上，怎麼辦？首先從圖書館館藏查詢的IPAC查尋該資料的正確位置，確認其館藏位置、館藏資料類型及目前狀況再判斷其解決方法。1.顯示已被借出：被借出館內無複本，則透過預約，書歸還時，則可至一樓櫃臺辦理借閱。2.顯示編目中：可辦理預約手續，約四天左右可至一樓辦理借閱。3.顯示微片或視聽資料：至一樓辦理借閱複印或預約複印閱覽。4.顯示在館內但遍尋不著，請先至一樓櫃臺詢問及填協尋單。
[]

4639 : 所借的書遺失了，怎麼辦？首先先至一樓櫃臺辦理掛失手，再詢問館員詳細的賠償方式，可用電話方式。
[]

4640 : 可否到到其他學校借書？請參考「服務項目」→「館際互換借書證之合作館及借閱規則」
['服務項目', '館際互換借書證之合作館及借閱規則']

4641 : 校外人士要怎樣借書？一般校外人士只能以有效之身份證件換取臨時閱覽證入館閱覽，但不能借書。
[]

4642 : 要如何申請校友借書證？本校畢業校友憑畢（結）業證書及照片1張，請先至本館填妥繳款單再到出納組繳交使用費壹仟元即可辦證（使用期限2年，期滿需重新繳費）。詳細內容請參閱本館首頁→關於本館→服務規則→借書規則→第二條借書證之申請。
['結']

4643 : 沒有收到圖書館的通知單怎麼辦？圖書館通知單所預設的 e-mail 帳號是由學校電算中心提供給全校師生使用的 e-mail 帳號，如果讀者不使用這個 e-mail 請洽圖書館櫃台更正或自行上本館首頁之ipac → 「我的帳號」→ 「資料」中更改。
['我的帳號', '資料']

4644 : 收到圖書館的Email呈現亂碼怎麼辦？不論是瀏覽器或是郵件軟體，請調整編碼為繁體中文（UTF-8）〔若是以學校信箱收件者（學校信箱為Mail2000），請【點此】下載相關操作方法。〕
['點此']

4645 : 館藏狀態為「編目中」圖書如何借到？1.欲借「編目中」圖書可進入館藏查詢系統，查出所要圖書輸入帳號進行「預約」動作。2.預約圖書會在1-3天內優先編目處理後送至流通台，並會以 email 通知讀者可借閱。續借、歸還問題
['編目中', '編目中', '預約']

4646 : 所借的書將到期，還未看完，該怎麼辦？如所借之書未逾期且無人預約，則可自行於 ipac 上辦理續借手續。該書續借次數(依身分別)。如逾期或被預約應儘速歸還。
[]

4647 : 所借之書可否還了之後馬上再借？為了維護所有讀者的權益，所借之書於歸還後，應上架後才能外借，避免其他讀者永遠無法於書架上找到欲借之書。尋找書刊及找尋其他資料
[]

4648 : 詢問有關哪一類的書或某本書在哪裡，有沒有？欲找某類書或某本書之位置或館藏有無，首先要從 ipac 查館藏狀況以確定其館藏狀況、地點樓層及其現況(在架上或已被借出)，如在架上則依所指示書號取書，已被借出則辦理預約手續。有 R 表示不可外借的參考書，如另其他標示則詢問館員再辦理借閱。另館內無的書亦可透過館際互借或館際合作的方式借閱。
[]

4649 : 如何找尋期刊資料？1.中文部分利用中華民國期刊論文索引可以找出所要的相關資料，可以得知該篇文章的作者、刊載的期刊刊名、卷期和所登載頁數，然後再查閱館藏是否有該資料，如沒有則可透過館際合作方式辦理複印取得資料。2.西文期刊利用 EBSCOhost 或 ERIC …資料庫檢索，有全文的部分則直接複印或 e-mail 或下載該檔，沒有的則可察看館藏期刊，微片或透過館際合作方式取得所需資料。
[]

4650 : 為何有些書不可外借？館內有標示 R 的書刊是指參考書或特殊館藏，包含一些百科全書、字辭典、統計資料、年鑑、博碩士論文、教授指定參考書…等，有些作為查考用或功能特殊，故集中置於參考書區，以發揮該資料功能及節省成本並便利讀者利用。但有些複本館藏則於書庫中可取得則可外借。
[]

4651 : 校外無法連線 ipac，怎麼辦？如需從校外連線 ipac 查詢書目時，請先將 proxy 拿掉，否則可能會發生無法連線的情形。
[]

4652 : 如何找館內的視聽資料、期刊、博碩士論文...等資料？本館館藏查詢系統可查詢書本、期刊、博碩士論文微片、視聽資料等，其檢索方式與查詢書刊同樣方法，只需繼續查詢即可標示出該資料型態。
[]

4653 : 什麼是全國文獻傳遞？1.全國文獻傳遞原名全國館際合作，亦即，當讀者在收集資料時，需要其他圖書館的館藏，但又無法直接到該館查用時，可以直接透過全國文獻傳遞，利用圖書館間的合作，協助讀者快速方便取得資料。2.全國文獻傳遞的服務內容：包括期刊論文複印，借書及國外文獻複印等。
[]

4654 : 全國文獻傳遞的帳號如何申請？全國文獻傳遞為國研院科資中心發展的全國性系統，與本館的圖書自動化系統不同，所以，需另外申請帳號，申請時，請上全國文獻傳遞系統點選申請帳號，並詳填申請表格之各項資料，送出後，圖書館會在一個工作天內完成審核作業。
[]

4655 : 忘記全國文獻傳遞帳號的密碼怎麼辦？全國文獻傳遞的密碼忘記時，可點選系統上的”忘記密碼”，系統會自動將密碼寄回原申請時的e-mail address，如沒收到，可檢查垃圾信件，可能被當成垃圾信件檔掉了。
[]

4656 : 透過全國文獻傳遞申請文件，大概需要多久時間？文獻傳遞所需時間主要取決於被申請館的處理速度，一般而言，如果選擇 ariel 方式，大概兩天可以收到，若透過郵寄方式約 3-7 天左右。
[]

4657 : 全國文獻傳遞的帳號過期了，怎麼辦？文獻傳遞的帳號如果過期，請直接打電話到圖書館期刊組(分機280、281)，請求延長使用期限。
[]

4658 : 如何知道文獻傳遞申請的資料已經到館？當資料到館後，一經圖書館線上簽收，系統會馬上通知申請人，所以申請文獻傳遞後，可檢查信箱是否收到系統的通知函，但也請同時注意垃圾郵件，由於系統自動發信，以可能被當成垃圾郵件。另外，也可以上全國文獻傳遞系統查看該申請件的處理進度。
[]

4659 : 利用文獻傳遞系統，哪一種方式可以最快取得資料？一般文獻傳遞的方式有：ariel、傳真、平信郵寄、限時等幾種方式，其中 ariel 以 e-mail 方式傳送速度最快，但通常 A4 一張5元，價格偏高，不過若複印張數不多，因 ariel 的方式，通常不用加收郵費手續費，所以價格也不一定比郵寄貴。
[]

4660 : 博碩士論文資料通常不容易取得，即便取得資料，費用也很昂貴，有無其它省錢的方法？博碩士論文資料的收集不易，建議在資料收集時，可先上「全國博碩士論文資訊網」查詢，查得所要的論文名稱後，再上「全國圖書書目資訊網」，看該論文哪些圖書館收藏，再對該圖書館提出申請。如果該論文可以外借時，建議申請借書，以免整本複印費時(部分未授權之論文，不提供整本複印)，費用超過千元。如果申請對象是科資中心，可要求直接製作光碟(每片200元左右)，也比複印便宜。
['全國博碩士論文資訊網', '全國圖書書目資訊網']

4661 : 請問文獻傳遞的收費方式如何？文獻傳遞的收費是依各被申請館不同，收費價格不同。本館提供文獻傳遞純屬服務性質，並未對校內讀者加收額外費用。只有借書時，加收該圖書的回郵費用。以借書為例，有些圖書館的收費是一本100元，郵費另計，但國立台中圖書館借書卻只收郵費。由此可知，各館的收費差異性頗大，故選擇被申請館時，可先查看收費標準。
[]

4662 : 如果無法在上班時間到圖書館領取全國文獻傳遞的申請資料，可以下班時間領取嗎？可以，不過，請事先於上班時間內，打電話到期刊組(分機280)告知，我們將事先開好發票連同資料一併寄放櫃台。屆時，您可以直接到櫃檯領取。不過，如果您是申請借書，在還書時，還是需要送到期刊組，如果無法在上班時間來還書，也請先用信封裝好，註明「期刊組」，再請櫃台轉交(千萬不可以丟還書箱)，第二天上班時，打電話確認，以免遺失。
['期刊組']

4663 : 如果所要的資料國內都找不到，那該怎麼辦？如果所要的資料國內無法取得，可申請國外館際合作，不過國外館際合作費用每件最少400元起跳，依複印頁數多寡而定。所需時間約10天至兩星期左右。
[]

4664 : 已經透過全國文獻傳遞系統提出的申請件，可以取消嗎？申請件一經圖書館送出後，便無法取消，所以，萬一送出申請件後，馬上後悔時，請立即通知期刊組攔截申請件，如果被申請館處理後，便即向本館收費。所以，不論讀者是否到館取件，圖書館均先代付該筆費用。文獻傳遞純屬服務性質，館方並未對讀者額外收取費用。請申請後，務必到館領件；申請後，無故不來領件時，將會影響日後的借書權益與離校手續的辦理。
[]

4665 : 館內是否有提供將文件檔案轉成PDF檔的軟體？圖書館讀者查詢電腦，皆有安裝Adobe Acrobat 9 Pro，可供讀者使用與轉檔。
[]

4666 : 圖書館一樓冷氣太強？由於本館為中空建築，基本上一樓會比各樓層溫度低，且個人適應溫度之冷暖亦有所不同，故請讀者留意添加衣服，多保重。本館會再請廠商配合天氣狀況，注意溫度的調節。
[]

4667 : 要去哪才能查到最新的活動資訊呢?相關活動資訊皆會公告在臺中市立圖書館官網、臺中市立圖書館臉書粉絲專頁、LINE官方帳號，歡迎加入、訂閱獲得最近活動資訊。
[]

4668 :  要如何才能領到閱讀起步走的書呢?Bookstart禮袋領取條件：1. 設籍本市0-5歲嬰幼兒2. 辦理寶寶的借閱證並借書3. 參加閱讀起步走活動4. 每位寶寶當年度限領一份禮袋，數量有限，領完為止※閱讀起步走活動詳情參閱當年度公告之活動訊息。相關網址：Bookstart閱讀起步走活動
[]

4669 : 要如何才能加入志工隊呢? 有什麼限制嗎?本館的志工招募方式，總館及各分館有所差異：總館的志工招募，一年會辦理1-2次公開招募，並公告於總館官網。分館的志工招募，考量各分館地域及時間需求，請有服務意願的民眾，直接向分館服務台洽詢。相關網址：臺中市立圖書館-志工園地
[]

4670 : 我要申請學生志工，有什麼申請步驟?欲申請學生志工者，請至本館或各分館填寫報名表申請；未滿18歲者需取得監護人同意並繳交家長同意書。詳情可點選官網首頁上方志工園地了解最新資訊。相關網址：臺中市立圖書館-志工園地-學生志工
[]

4671 : 借閱證遺失該怎麼辦?1.當借閱證（或已綁定借閱證之悠遊卡/一卡通）遺失時，請立即向中市圖任一分館辦理掛失。2.借閱證補發：  補發地點：中市圖任一分館均可辦理借閱證補發。所需文件：請攜帶身分證或駕照，未滿14歲之未成年者請攜帶戶口名簿。補發工本費：自備悠遊卡/一卡通/花博卡設定則免工本費，領取圖書館借閱證需付工本費50元。
[]

4672 : 如何進行網路辦證?若您尚未申辨過中市圖或國資圖一證通用借閱證，可以透過網路進行申辨： 1.連結網址：https://ipac.library.taichung.gov.tw/webpac/web_register.cfm 2.申辦成功後，即可立即使用臺中市立圖書館電子書資源：HyRead ebook、華藝中文電子書、UDN電子書。 3.若要借閱或預約實體圖書，請攜帶身分證明文件至中市圖任一分館服務台領取實體借閱證。
[]

4673 : 登入館藏查詢系統或APP忘記密碼怎麼辦?登入館藏查詢系統或APP忘記密碼了，如果辦證時有留下E-mail，即可透過線上系統的「忘記密碼」取得密碼。如果無法透過線上系統取得密碼，請電洽04-24229833，或是至中市圖任一服務台辦理密碼更新。
['忘記密碼']

4674 : 什麼是「一證通用」？只需辦理一張個人借閱證，即可至臺中市立圖書館(簡稱中市圖)暨所屬各分館、以及國立公共資訊圖書館(簡稱國資圖)暨所屬各分館借書。中市圖與國資圖因館藏借閱系統不同，借閱冊數係分開計算。個人借閱證於中市圖可借閱圖書30冊及視聽資料5件，預約4冊圖書及2件視聽資料。
['一證通用']

4675 : 借閱證除了借書，還有什麼功能?持有臺中市立圖書館借閱證或公共圖書館聯盟借閱證者公共圖書館聯盟標誌，可以至本市特約商店消費享優惠。如果借閱證是設定在悠遊卡或一卡通者，請至中市圖任一分館服務台索取公共圖書館聯盟貼紙，貼在悠遊卡上面即可讓店家辨識。出示「臺中市立圖書館」APP行動借閱證，亦可享有優惠。特約商店有哪些呢？ 請連結：臺中市立圖書館特約商店一覽表
['臺中市立圖書館']

4676 : 如果我的個人資料有異動，該如何辦理？（一）一證通用借閱證：若讀者個人資料如有異動，請攜帶身分證明文件，分別向中市圖（任一分館）與國資圖辦理資料修正，以保障各項權益與個資安全。（二）家庭借閱證、團體借閱證：若證卡資料有異動，請攜帶身分證明文件，洽詢中市圖（任一分館）辦理資料修正。
['一', '任一分館', '二', '任一分館']

4677 : 要一證通用借閱證，如果在國資圖借閱圖書逾期，會影響中市圖的借閱權益嗎？中市圖與國資圖的借閱系統是個別獨立，所以一證通用的個人借閱證，在國資圖如有借閱圖書逾期或停權等情形，只要在中市圖沒有被停權，仍然可以持證借閱中市圖的館藏。
[]

4678 : 個人借閱證可設定於悠遊卡上，那能否設定於一卡通(iPass)呢？中市圖的讀者可以將個人借閱證設定於悠遊卡、一卡通(iPass)以及 花博卡 (其它種類之電子票證恕不受理)。此外，忘記帶借閱證時，還可以憑本人身分證借書，或是下載臺中市立圖書館APP，使用行動借閱證借書。＃個人借閱證可設定於悠遊卡、一卡通、花博卡＃借書可使用借閱證、身分證或行動借閱證
[]

4679 : 如何申請臺中市立圖書館電子書平台帳號(網路辦證)？帳號為讀者的身份證字號，密碼預設為出生月日共四碼，如：01月01日出生，密碼即為0101。成功登入後即可借閱電子書。(電子書借閱冊數及天數等規則請參見中市圖各電子書平台說明)HyRead ebook、華藝中文電子書、UDN電子書*電子書登入帳號申辦方式如下 :一、凡持有中市圖或國資圖一證通用借閱證：(免申請,可直接登入)如尚未辦理，您可就近至中市圖任一分館申辦個人借閱證，申請辦法依「臺中市立圖書館閱覽須知」第三點第一項第一款規定辦理：(1)本國民眾請持國民身分證或駕駛執照申請，未滿十四歲之兒童、青少年、無國民身分證者請持戶口名簿或近三個月內有效之戶籍謄本，由家長或法定代理人檢具身分證明文件代為申請。(2)外籍人士、外僑、大陸地區人民，請持居留證或護照申請。(3)持悠遊卡經設定後可做為個人借閱證使用。(4)每人限申辦乙張，一證通用於本館各分館及國立公共資訊圖書館(簡稱國資圖)；已申辦國資圖個人借閱證者，毋須辦理本證，避免資料重覆。二、利用網路辦證 ：http://ipac.library.taichung.gov.tw/webpac/web_register.cfm  申辦成功後，即可立即使用臺中市立圖書館電子書資源：HyRead ebook、華藝中文電子書、UDN電子書。如需借閱實體館藏者，請持身分證明文件至臺中市各圖書分館領取借閱證即可。
['臺中市立圖書館閱覽須知']

4680 : 什麼是家庭卡？可以借閱幾本書？家庭卡是以家庭為單位，家庭成員可共同使用的借閱證。申辦家庭借閱證需出示戶口名簿或戶籍謄本，請填寫「臺中市立圖書館家庭借閱證申請表」至中市圖任一分館辦理，每一家戶限辦一張，家庭成員可共同使用。一張家庭卡可以借閱圖書資料60冊，視聽資料可借閱5件。可預約圖書4冊, 視聽資料2件。詳情請連結《臺中市立圖書館家庭借閱證申請須知》。
['臺中市立圖書館家庭借閱證申請表', '臺中市立圖書館家庭借閱證申請須知']

4681 : 在外租屋家庭是否可申辦家庭卡？如果租屋讀者的家庭戶籍是屬於獨立創戶(分戶)，則可申辦中市圖家庭卡；若是寄居在房東戶籍內，恕無法辦理。
[]

4682 : 已經辦過個人借閱證了，還可以申辦家庭借閱證嗎？可以。如果讀者已經持有臺中市立圖書館(或國立公共資訊圖書館)的個人借閱證，可以另外再申辦家庭借閱證。申辦家庭借閱證需出示戶口名簿或戶籍謄本，每一家戶限辦一張，家庭成員可共同使用。詳情請見《臺中市立圖書館家庭借閱證申請須知》
['臺中市立圖書館家庭借閱證申請須知']

4683 : 什麼是團體卡？可以借閱幾本書？團體卡是提供臺中市之公私立學校、機關或團體單位申辦之借閱證。一張團體卡可借閱上限是500冊，視聽資料可借閱5件。(一)學校部分：每位教師可申辦一張團體卡。(二)機關團體部分：每一機關或團體限申辦一張團體卡。請填寫「臺中市立圖書館團體借閱證申請表」並加蓋機關官防或印信。詳情請連結《臺中市立圖書館團體借閱證申請須知》
['臺中市立圖書館團體借閱證申請表', '臺中市立圖書館團體借閱證申請須知']

4684 : 我的借閱證是「臺中市立文化中心借閱證」，還可以使用嗎?1. 持原臺中市立文化中心借閱證(借閱證號R開頭者)之讀者，可至中市圖任一分館換發新卡，免收工本費。2. 另於2010年12月31日以前辦證者(即臺中縣市合併前)，欲換發新卡者請持借閱證至中市圖任一分館辦理，免收工本費。(借閱證若遺失，則須依本館閱覽須知第三點第四項規定辦理「補發」，並酌收工本費50元，自備悠遊卡/一卡通/花博卡者免工本費)
['臺中市立文化中心借閱證', '補發']

4685 : 讀者之個人卡如有圖書逾期未還，可以申辦家庭卡嗎？如果讀者之個人卡有逾期書未還，暫時不可申辦家庭卡。讀者必須先歸還逾期圖書且等待停權結束後，方可申辦家庭卡。
[]

4686 : 如果想借總館的書，一定要去總館嗎？圖書館為了方便讀者借閱書，提供圖書通閱服務，讀者可以預約總館的書，指定於中市圖任一分館取書。還書時，也可以在中市圖任一分館還書。
[]

4687 : 圖書的續借有次數限制嗎？除了圖書視聽資料已被預約不可續借之外，所有圖書視聽資料最多可續借2次。續借期限是從續借當日開始計算，不是從續借前的到期日算起。舉例說明：小明3月1日借了一本故事書，到期日是3月30日。小明在3月21日辦理續借成功，從3月21日起算借期30天，所以到期日是4月19日。 
[]

4688 : 我已經把書投入還書箱，為什麼系統還顯示借閱中?使用還書箱還書，並不會立即更新借閱紀錄，還書箱的書通常會在翌日(開館日)開館時間進行刷還。
[]

4689 : 借書回家看，可以看幾天呢?個人借閱證與家庭借閱證：一般圖書借期30天，雜誌(期刊)、漫畫與視聽資料借期14天。借閱書後續無人預約時，最多可續借2次。團體借閱證：一般圖書借期60天，雜誌(期刊)、漫畫與視聽資料借期14天。不可續借。
[]

4690 : 如何辦理圖書續借？一、使用臺中市立圖書館館藏查詢系統進行圖書續借：（1）請連結至臺中市立圖書館網站，並點選右側快捷鍵：館藏查詢，進入館藏查詢系統；（2）點選網頁右上方【登入】按鈕，輸入帳號及密碼，點選【登入】；（3）點選【我的書房】→【借閱紀錄─已借書】，在借閱清單中直接點選【續借】按鈕即可(該書如已被他人預約，則不可續借)。（4）新的到期日是由續借日開始計算。二、使用臺中市立圖書館APP進行圖書續借：（1）請使用智慧型手機或平板電腦至 Android 或 iOS平台下載「臺中市立圖書館」APP；（2）進入本館APP後，請先【登入】帳號與密碼；（3）點選【我的書房】→【已借書單】，點選書名前面的【續借】按鈕即可(該書如已被他人預約，則不可續借)。（4）新的到期日是由續借日開始計算。三、至圖書館續借：請攜帶借閱證至中市圖任一分館服務台辦理續借。四、備註：（1）圖書資料如已被他人預約時，無法辦理續借。（2）個人卡與家庭卡讀者可續借2次，續借天數從續借日起算30天；團體卡讀者不可續借。（3）建議讀者提早於圖書借閱到期日前辦理續借，避免因為系統維護或網路臨時故障而無法順利續借。（4）依臺中市立圖書館閱覽須知第四點第四項規定，不開放電話續借。
['臺中市立圖書館', '登入', '登入', '我的書房', '續借', '登入', '我的書房', '已借書單', '續借']

4691 : 忘了帶借閱證，可以借書嗎？臺中市立圖書館借書方式除了使用借閱證之外，還可以憑本人身分證，或是透過手機使用APP的「行動借閱證」借書。備註：(1)欲使用行動借閱證者，必須先申辦中市圖借閱證(個人卡/家庭卡/團體卡皆可使用行動借閱證)。(2)「行動借閱證」使用方式：請至 Android 或 iOS平台下載「臺中市立圖書館」APP，登入帳號密碼之後即可使用。
['行動借閱證', '行動借閱證', '臺中市立圖書館']

4692 : 家庭卡與團體卡可以在國立公共資訊圖書館借書嗎？臺中市立圖書館家庭卡與團體卡只能在中市圖任一分館借書，不可到國立公共資訊圖書館及其分館借書。
[]

4693 : 如有逾期書未還，還能借書嗎？讀者如有借閱書逾期未還，則無法辦理借書、續借或預約。讀者若於圖書逾期3天內還書者不罰停借，逾期4天以上歸還者，依逾期天數停止借閱權利，二件(冊)以上逾期歸還者，累計計算，惟每張借閱證停止借閱期間以180天為限，借閱人得繳納逾期金折抵逾期天數。
[]

4694 : 為什麼會被停權？本館館藏查詢系統之停權狀態項目有二：「借閱停權」與「預約停權」，1.借閱停權：係讀者逾期還書，逾期1天則停止借閱權利1天，2冊以上累計計算(依本館閱覽須知第五點第一項規定辦理)。2.預約停權：係讀者預約書未取達3冊以上，則停止預約權利60天(依本館閱覽須知第六點第二項第三款規定辦理)。如系統顯示非上述兩種原因之停權，則可能是借閱證之問題，請直接洽詢鄰近圖書分館協助處理。
['借閱停權', '預約停權']

4695 : 我已經還書，為何仍說我未還書？一、如遇有此情形，請立即跟圖書館(還書館)連絡，說明情況，館方會進行尋書確認。當書尋獲並確認是館方漏刷時，本館會取消該書所造成之影響(如逾期停權)。二、在尋書期間，仍請讀者協助回家再找找看，是否有不小心遺忘在家中某個角落。三、建議讀者，應隨時上網或利用APP確認書籍借閱情況。如果是透過還書箱還書，請於隔天(開館日)上網確認是否已歸還。
[]

4696 : 圖書借閱逾期會如何?逾期歸還圖書會被暫停借閱權利。依本館閱覽須知第5點規定：(一)借閱圖書視聽資料逾期歸還者，依逾期天數停止借閱權利，二件（冊）以上逾期歸還者，累計計算，惟每張借閱證停止借閱期間以一百八十天為限。(二)借閱人得繳納逾期金折抵逾期天數，逾期一天折算新臺幣一元，二件（冊）以上逾期歸還者，累計計算，惟每張借閱證逾期金至多折算新臺幣一百八十元。
['冊', '冊']

4697 : 期刊(雜誌)可以外借嗎?中市圖各分館之當期期刊均不外借，過期期刊可外借。
[]

4698 : 圖書為什麼沒有黏貼到期單？該如何蓋還書日期章？中市圖借閱到期通知目前已透過E-mail、手機簡訊及APP等多元數位管道發送，不用擔心錯過圖書歸還及續借時間！為簡化圖書加工流程，加速圖書資料上架與流通，自109年5月1日起，入館新書均不再黏貼紙本到期單。讀者如仍有蓋章需求，可逕洽櫃台服務人員協助處理。
[]

4699 : 什麼是圖書通閱服務？圖書通閱服務包含兩部份：一、通借（跨館借書及預約）：讀者可於中市圖各分館跨館借書，指定於中市圖總館或任一分館取書(本服務不含國立公共資訊圖書館（簡稱國資圖）館藏，不可指定於國資圖取書)。1.外借中預約：線上預約A館圖書，可指定於A館或其他中市圖分館館取書。2.在架書預約：線上預約A館圖書，需指定A館以外的分館取書。二、通還：1.讀者借閱中市圖的館藏，可在中市圖任一分館跨館還書(A館借書，B館還書，不限冊數)。2.讀者借閱國資圖的館藏，可以在中市圖任一分館跨館還書(視聽資料除外，國資圖視聽資料必須於國資圖歸還)備註：個人借閱證與家庭借閱證分別可預約4冊圖書及2件視聽資料。
['跨館借書及預約', '簡稱國資圖']

4700 : 預約1本書，需要多久時間才能拿到？一、外借中預約：預約被外借中的書，需等目前的借閱者歸還圖書後，並且依照預約順位，輪到您的排序時，才會送至您指定的取書館；故難以準確推算需要多少天數。二、在架書預約；預約在架書，館員尋書需要時間，加上物流公司收集各分館書籍後分裝運送(物流一週到館收送2次)，所需時間大約7-10天送達取書館。
[]

4701 : 可以提升圖書預約冊數嗎？為便利民眾於本市29區跨館借還書，圖書館特別提供通閱服務，透過預約，省去奔波多個圖書館找書借書。因圖書預約服務涉及物流處理、運送、簡訊通知發送等經費問題，預算有限，尚須審慎評估提升預約冊數之可行性。
[]

4702 : 如何預約圖書？一、使用臺中市立圖書館館藏查詢系統進行預約：（1）請連結至臺中市立圖書館網站，並點選右側快捷鍵：館藏查詢，進入館藏查詢系統；（2）點選網頁右上方【登入】按鈕，輸入帳號及密碼，點選【登入】；（3）於查詢欄位中輸入關鍵字查詢(例如書名或作者等等)；（4）查詢成功後頁面會顯示書籍列表，在想預約的書目右方點選【詳細書目】按鈕，選擇一本想預約的書，點選【預約】按鈕，選擇取書館別，點選 【確認】後會顯示預約成功視窗，代表預約成功。備註：若想取消預約，請進入 【我的書房】→【借閱紀錄─預約】進行取消預約。(若預約書已轉出運送後，恕不受理取消預約。)二、使用臺中市立圖書館APP進行預約：（1）請使用智慧型手機或平板電腦至 Android 或 iOS平台下載「臺中市立圖書館」APP；（2）進入本館APP後，請先【登入】帳號與密碼；（3）點選【查詢館藏】，於查詢欄位中輸入關鍵字查詢(例如書名或作者等等)；（4）查詢後頁面會顯示書籍列表，點選想預約的書名，頁面預設會列出所有館藏，選擇一筆館藏點選【預約】按鈕，選擇取書館別，點選 【預約本書】後會顯示預約成功視窗，代表預約成功。備註：若想取消預約，請進入 【我的書房】→【預約書單】進行取消預約。(若預約書已轉出運送後，恕不受理取消預約。)三、當讀者的預約書送達取書館之後，系統會發送簡訊及E-mail通知讀者於7天內取書。
['臺中市立圖書館', '登入', '登入', '詳細書目', '預約', '確認', '我的書房', '登入', '查詢館藏', '預約', '預約本書', '我的書房', '預約書單']

4703 : 還書一定要在借書館或取書館還書嗎?讀者歸還圖書不一定要到借書館或取書館還書，中市圖任一分館都受理還書。讀者可於開館時間至中市圖任一圖書分館還書；閉館時間可利用圖書館的還書箱還書；也可以採取郵寄掛號的方式還書，直接將書寄送到圖書館，館方會以郵戳日期作為還書日。
[]

4704 : 圖書通閱之圖書及視聽資料如何運送及取書期？圖書通閱之圖書視聽資料均以物流方式運送，目前中市圖各分館物流配送時間為每週收送各2次，在架預約書部分，讀者約7至10天可收到預約書。備註：7至10天的算法係館員從架上找到讀者指定預約書後，移送至取書館所需的時間。
[]

4705 : 如何推薦購買圖書?您可以透過本市圖館藏查詢首頁登入帳號密碼後，使用館藏推薦功能，即可推薦購買，如尚未成為本市圖讀者，請至臺中市立圖書館暨所屬各分館櫃檯辦理個人實體借閱證即可推薦。相關網址：館藏查詢
[]

4706 : 什麼書都可以推薦購買嗎?一、下列資料類型本館不受理購置：（一）違反著作權法及版權相關規定之圖書資料。 　　（二）各級學校教科書、升學用參考書及考試用書。（三）內容過時不具參考價值之出版品。       （四）一般通訊錄、宗教性質結緣品，以及無具體內容之筆記或札記等不適宜典藏出版品。（五）內容涉及色情、暴力及違反社會善良風俗，且無法列入限制級專區之出版品。（六）其他不符合本館館藏發展政策。(館藏發展政策)二、依據行政院新聞局「出版品及錄影節目帶分級辦法」，保護級及輔導級影片未滿12歲兒童不得觀賞之規定，請讀者依年齡規定辦理推薦。三、國內外連續劇或影集推薦時，以各種獎項之得獎作品為限，每筆薦購以推薦一件為限。相關網址：館藏推薦說明
['出版品及錄影節目帶分級辦法', '一', '二', '三', '四', '五', '六']

4707 : 我想捐書給圖書館，要怎麼處理？感謝您願意將愛書捐出分享，煩請事先以電話聯繫本館或任一分館並經確認後，透過郵寄或親送方式，於圖書館開放時間將圖書送達附近的圖書館。各分館聯絡資訊及開館時間，詳本館官網：https://www.library.taichung.gov.tw/public/libraryInfo/index.asp?Parser=99,20,49,45惟為維持圖書品質，勞煩先檢視捐贈圖書避免有下列情況：1.有塗鴉畫線、註記、汙漬、缺頁及破損不堪等情形。2.各級學校教科書、升學用參考書及各類考試用書。3.各類過期期刊、報紙、宗教結緣書及錄音影帶。4.冊數殘缺不全之套書。5.違反著作權法及版權相關規定之圖書資料。6.內容已失時效或經認定無典藏價值者。7.其他不符本館館藏發展政策者。我們將依「臺中市立圖書館受贈圖書資料處理作業要點」(詳參https://www.library.taichung.gov.tw/public/form/index-1.asp?Parser=2,20,51,,,,218)處理您所捐贈之圖書資料，包括編入本館館藏、納入好書交換、Reading Bar推廣等運用。
['臺中市立圖書館受贈圖書資料處理作業要點']

4708 : 圖書遺失或毀損該如何賠償?圖書資料若遺失或毀損，請自購相同或較新版本之圖書或視聽資料賠償，如無法購得，依該圖書資料定價賠償。
[]

4709 : 圖書館自習區可以使用筆電嗎？為便利讀者於自習區閱讀時可進行資料查詢或閱讀數位資源，讀者可攜帶筆記型電腦進入自習區使用（本區不提供電源），使用時以不影響他人閱讀為原則。若發現有讀者在自習區使用筆記型電腦進行非閱讀行為而影響他人閱讀時（例如觀看影片、玩遊戲等），館方會予以勸導。
['本區不提供電源']

4710 : 可以借用圖書館電腦玩線上遊戲嗎?依據臺中市立圖書館公用電腦使用注意事項之規定，不可玩線上遊戲，不可觀看色情、暴力、賭博、鼓勵使用武器、犯罪等影響公共安全、社會風俗及違反法律等影片或網站。
[]

4711 : 如何下載中市圖APP?臺中市立圖書館APP，提供(1)我的書房(2)查詢館藏(3)行動借閱證(4)帳號管理(5)館藏推薦等多項功能。無論讀者身在何處，只要有行動裝置及網路，安裝APP後就可即時「查詢館藏」，並可快速進行預約；「我的書房」功能則可查看已借閱書單與預約清單，透過APP的貼心提醒通知，讀者能隨時掌握借閱資訊，降低圖書逾期忘記歸還的機率。讀者在中市圖借閱圖書，除了可使用借閱證或身分證借書以外，還能透過APP使用「行動借閱證」借書，APP亦可管理多張借閱證，個人卡、家庭卡或團體卡都能透過「帳號管理」功能來管理，省去攜帶多張證卡的不便。臺中市立圖書館APP下載點:iOS版本:http://goo.gl/yc8lBg https://www.library.taichung.gov.tw/df_ufiles/df_pics/IOS.png (QR CODE)Android版本:http://goo.gl/Np8xKT https://www.library.taichung.gov.tw/df_ufiles/df_pics/Android.png (QR CODE)
['查詢館藏', '我的書房', '行動借閱證', '帳號管理']

4712 : 圖書館是否有提供無線上網服務？中市圖各分館館內均有提供無線上網服務,讀者可使用 iTaiwan或iTaichung等服務。
[]

4713 : 請問圖書館公用電腦之登記使用時間?中市圖各分館均有提供公用電腦，讀者需先申請登記，電腦使用登記在閉館前30分鐘停止受理。每次使用時間以1小時為限，於登記使用時間完畢後，若該部電腦無人預約時，方可續借。若現場電腦均有人使用，則採預約方式登記使用。
[]

4714 : 如何加入中市圖Line官方帳號?加入方法1:請點選圖示臺中市立圖書館LINE官方帳號，讓我們立即變成好朋友加入方法2:您也可以打開LINE APP > 其他 > 加入好友 > 行動條碼，掃瞄QR code加入 臺中市立圖書館LINE官方帳號QR Code加入方法3:直接打開LINE App > 其他 > 加入好友 > 官方帳號頁面搜尋輸入「臺中市立圖書館」即可加入加入方法4:或是打開LINE App > 其他 > 加入好友 > ID搜尋輸入「@qkh0019v」即可加入
['臺中市立圖書館']

4715 : 新版館藏查詢系統基本操作說明新版館藏查詢系統網址 http://ipac.library.taichung.gov.tw/webpac/search.cfm相關網址：臺中市立圖書館新版館藏查詢系統
[]

4716 : 使用圖書館的公用電腦需注意什麼規定呢？圖書館公用電腦主要提供讀者上網查詢資料及閱覽數位資源使用：※登記或預約使用電腦需憑個人借閱證或有效身分證明文件（如身分證、健保卡等）辦理登記。※請勿進行侵害智慧財產權之行為，如使用P2P軟體或下載MP3、影片及任何軟體。※請勿玩線上遊戲、觀看色情、暴力、賭博、鼓勵使用武器、犯罪等影響公共安全、社會風俗及違反法律等影片或網站。※請勿在網路上散布或蒐集猥褻文字、圖像、影像、聲音等資料。※使用電腦應保持安靜、遵守秩序且以不影響他人使用為原則。※若使電腦感染病毒或惡意攻擊他人電腦及影響整個網路品質時，得立即停止使用權利。相關規定請參考：臺中市立圖書館公用電腦使用注意事項
[]

4717 : 跑酷行動圖書車是什麼？將圖書資源主動、積極地送到市民及小朋友手上，為實現「整座城市都是我的大書房！」理念的行動服務。
[]

4718 : 跑酷行動圖書車有提供哪些服務？1.流通服務：辦理圖書借閱證及圖書借還服務。2.推廣服務：說故事。
[]

4719 : 如何知道跑酷行動圖書車的行程活動時間？臺中市立圖書館官網、FB粉絲專頁、Instagram。
[]

4720 : 要如何借閱跑酷行動圖書車的書？如何歸還？憑臺中市立圖書館及國立公共資訊圖書館的借閱證即可借閱。臺中市立圖書館任一分館皆可受理還書。若無借閱證者，請帶身分證，小朋友請帶戶口名簿或戶籍謄本，現場可辦理借閱證立即使用借書服務。 
[]

4721 : 其他臺中市立圖書館分舘的書可以在跑酷行動圖書車歸還嗎？行動圖書車有圖書借還的服務，所以可以在圖書車還書。
[]

4722 : 跑酷行動圖書車可服務的地點有哪些？跑酷行動圖書車的服務範圍包含了整個大臺中。
[]

4723 : 誰可以申請跑酷行動圖書車的服務？(一)本市各偏遠學校、里辦公處、社區發展協會、各社區管理委員會、社會福利機構、醫院、教會、育幼院、其他團體等。(二)活動須符合下列情形：1.具公益性質2.屬合法公共開放空間活動，一般民眾可自由參加或進出。3.可提供電力設備。
[]

4724 : 申請跑酷行動圖書車須有多大的車輛停放空間？請提供行動圖書車停放地點及周邊設備擺設之空間，需有長8m、寬6m、高4m的停車及長5m、寬3m借閱服務空間。
[]

4725 : 如何申請跑酷行動圖書車服務？請至臺中市立圖書館官方網站下載申請單，並於活動前2個月以公文檢附申請書申請。 
[]

4726 : 哪裡有二手考試用書交流書櫃?二手考試用書交流書櫃】* 設置館別：1.大里分館：大里區中興路一段163號，TEL：04-249621692.大墩分館：西區英才路600號，TEL：04-237103703.清水分館：清水區鎮政路50號，TEL：04-262715974.葫蘆墩分館：豐原區圓環東路782號，TEL：04-25260136-207* 交流方式：1.選書：有考試需求之民眾，可至上述4個圖書分館設置之考試用書交流書櫃挑選是否有合適之書籍。2.捐書：歡迎民眾捐贈二手考試用書，請將書送至中市圖任一分館服務台即可。或是直接郵寄至大里、大墩、清水、葫蘆墩任一分館。* 收書原則：1.各種考試用書，如國家考試、公職考試、就業考試、證照考試、教職考試、研究所考試等考試用書。2.有版權且保存良好、無汙損情形。3.民眾所捐贈之書籍，館方擁有處理權。
[]

4727 : 中市圖各分館開館時間？中市圖總館及各分館開館時間：1.除另有規定，統一開館時間為週二至週六：08:30-21:00，週日：08:30-17:30，每週一休館。2.大肚瑞井分館、北屯兒童館、石岡分館、外埔分館、梧棲親子館、新社分館、龍井山頂分館、龍井龍津分館、豐原南嵩分館開館時間為週二至週日：08:30-17:30。3.大墩分館開館時間為週二至週日：08:30-21:00(自習室開放時間：08:00-21:00)。
[]

4728 : 國立公共資訊圖書館(國資圖)與臺中市立圖書館(中市圖)二者的關係？國資圖係教育部所屬之國家級公共圖書館， 而中市圖係地方政府所管轄、隸屬於臺中市政府文化局之公共圖書館，二者分別隸屬不同單位。故讀者如遇有國資圖借閱等相關問題時，請洽詢國資圖；如欲反映中市圖借閱等相關問題，請洽詢中市圖各分館，如此可為讀者更有效率地解決問題喔。
[]

4729 : 圖書館的討論室可以借用多久?中市圖各分館的討論室皆採現場登記，申請使用人數依各分館規定辦理，申請者需憑中市圖或國立公共資訊圖書館一證通用借閱證或身分證明文件登記。每次登記一個時段，每時段以二小時為原則，若現場無人預約，得續借一次；閉館前三十分鐘停止使用討論室及其相關設備。討論室專供團體討論及課業研討之用，不提供個人家教、補習、推銷等商業用途之利用。
[]

4730 : 圖書館裡面可以吃東西嗎？為確保閱覽品質，圖書館館內除輕食區以外，不可飲食。 輕食區不可攜入酒精類飲料及氣味濃郁食物，館方有權判斷讀者所攜入之食物或飲料是否適合於輕食區飲食。
[]

4731 : 在圖書館可以充電嗎？圖書館館內除特定區域開放筆記型電腦及平板電腦使用外，如有緊急充電之需要，應依館員指示，使用定點插座充電，其餘私人電器用品皆不提供電力使用。另為維護用電安全，禁止使用自備之延長線及轉接插頭。
[]

4732 : 為何圖書館的冷氣要彈性開放？中市圖各分館本於節約用電原則，依據室溫變化及讀者人數適時開啟空調，若讀者在館內感覺氣溫較高時，可立即向館員反映，俾利即時調整空調溫度。
[]

4733 : 我想申請讀書會補助，請問流程是?讀書會補助規定公告於臺中市立圖書館官網-閱讀推廣-讀書會專區，申請人應於每年十一月一日至十六日止提出下年度之申請，申請文件包括：申請表、活動企劃書、立案證明及存摺影本，詳情參考《臺中市立圖書館讀書會登記及補助要點》。相關網址：臺中市立圖書館讀書會登記及補助要點
['臺中市立圖書館讀書會登記及補助要點']

4734 : 如果要使用AED(自動體外心臟電擊去顫器)，我可以在哪找到它?AED(自動體外心臟電擊去顫器)皆設置於出入口門廳或服務台周邊之明顯處。將其放置於紅色置放箱中，並有明顯之AED標示。 
[]

4735 : 圖書館的影印服務？臺中市立圖書館各分館影印收費標準如下：黑白影印：A4每頁2元； B4每頁3元； A3每頁4元。彩色影印：A4-每頁10元，A3每頁20元。敬請遵守著作權法及其他相關法令之規定。
[]

4736 : 為什麼沒收到圖書館發送的簡訊通知？當您的預約書到達取書館時，或者借閱圖書資料逾期了，本館皆會發送簡訊至您的手機。如果您沒有到本館發送的簡訊，可能原因有以下幾點：(一) 本館系統讀者資料檔無登錄手機號碼，或手機號碼異動未更新。請至本館任一分館服務台辦理資料更新。(二)本館發送簡訊時，剛好您的手機沒電了，或關機，或收訊不良，就會造成發送失敗。(三)手機簡訊容量已滿。建議定期刪除手機簡訊。小編提醒：除了簡訊通知以外，可以連結本館館藏查詢網站，登入帳號查詢個人帳戶，避免漏掉重要訊息通知喔！
[]

4737 : 如何查詢新到館藏呢？可利用本館首頁「新進館藏」查詢最新進館之館藏資料。
['新進館藏']

4738 : 如何查詢視聽館藏資料？提供下列2種方式參考：1.進入圖書館網頁~館藏查詢：寫下您所需館藏資料的登錄號及索書號，至資料架上拿取資料，再至流通櫃台辦理借閱。2.可至視聽區流通櫃台詢問，即有專人服務。
[]

4739 : 在館藏目錄中查得之視聽資料，若館藏地點在館外，(如音像紀錄所)，請問如何找到所需之資料呢？目前圖書館館藏裡有一部份的CD及影碟資料，分別典藏在音樂學系及音像紀錄與影像維護研究所，若讀者查到的資料是典藏在以上兩個系所，請洽詢該單位人員，依其相關規定使用資料。
[]

4740 : 期刊資料排序為何？期刊資料的排序，是按照刊名第一個字的筆劃、筆順排列，西文期刊第一個字若為冠詞，則以第二個字排序。
[]

4741 : 圖書館提供那些報紙資料庫？圖書館備有聯合知識庫的查詢點數，需要者可向期刊區流通櫃檯人員洽詢。
[]

4742 : 圖書館提供那些報紙供讀者閱覽？目前圖書館提供讀者閱覽之報紙有11種：The China Post、人間福報、中國時報、中華日報、新新聞日報、自由時報、經濟日報、台灣時報、台灣新生報、聯合報、蘋果日報。
[]

4743 : 要如何續借圖書呢？有什麼限制嗎？圖書館已提供線上續借圖書的功能，您可以不必親自到圖書館來辦理續借！
[]

4744 : 那些書可以外借？那些書不能外借？依本校圖書館借閱規則第11條規定:「本館所藏參考書、珍本書、絕版書、期刊、大型畫冊、特藏資料，及其他特殊圖書資料等，限於館內參閱。惟專任教師及客座教授因教學需要，除參考書及當期期刊外，可辦理外借借期7日。」貼紅點者即不可外借。此外，教師指定參考書（貼綠點），可辦理隔夜借閱(閉館前30分借，開館後1小時內歸還)，每人每次以5本為限。
['貼綠點']

4745 : 辦理休學後，何時可恢復圖書館借書的權限？辦理休學的學生，因學生證已繳回註冊組，其他借書及借用空間的權限，須俟復學時即可恢復。倘休學生有使用借閱本校圖書資料之需求，建議您可依「國立臺南藝術大學圖書館借閱證申請作業要點」之規定至閱覽室流通櫃台辦理申請休學生借閱證。
['國立臺南藝術大學圖書館借閱證申請作業要點']

4746 : 可以拿別人的學生證借書嗎？依本館借閱規則第三條規定：「本館採開架式服務，在開放時間內，讀者可自行選取所需書籍資料，再由讀者至出納臺憑服務證、學生證、閱覽證辦理借閱手續；代借概不受理。」
[]

4747 : 閱覽完畢的圖書如何處理？本館採開架式服務，為使下一位讀者有舒適的閱覽空間，圖書資料使用後，將書本集中於書桌旁的書車上，讀者不須自行上架，勿將書本放置在閱覽桌上。報紙閱畢，歸置原位。
[]

4748 : 校外讀者可以借書嗎？目前除本校退休教職員工、派駐人員、教職員工眷屬、校友、休學生、圖書館志工、社區讀者(官田區、六甲區) 可辦理借閱證外，其他校外讀者僅提供館內閱覽。校外人士須憑相關身分證明文件登記後，方准進入本館。
[]

4749 : 如何知道所預約圖書已回館及如何借取？依本館借閱規則第八條規定：「圖書如已借出，可辦理預約。待圖書館發出〔預約可借通知〕後7日內，到館辦理借書手續，逾期不來取書者，不予保留。」
['預約可借通知']

4750 : 圖書遺失或損壞怎麼辦？依本館借閱規則第十條規定：「借出之圖書資料如有遺失、割頁、批注、污損或其他損壞之情事，借用者應自行購買全新同一版次或更新版次之相同資料抵償；所借之資料如為簡體字版本，亦可購買繁體字版抵償：如無法購得原書時，則以購入價格之10倍抵償，無購入價格則以定價之10倍為準。購價與定價低於底價（中文書NT300元；西文書NT600元；CD及VCD/NT800元；VHS/NT2,000元；DVD、KIT及LD/NT4,500元）者以底價10倍計；但珍本圖書、絕版古書及藝術圖籍等，另由圖書館請專家鑑定估價後賠償。」
[]

4751 : 學生可以外借視聽資料嗎？學生可以外借視聽資料使用，惟視聽特藏(典藏單價大於新台幣2萬元以上)不開放外借。讀者視聽資料之借閱數量及借期，請參閱本館借閱規則第六條規定。
[]

4752 : 期刊資料可不可以外借？依本館視聽期刊室使用要點第四點規定，外借期刊以非專業過期尚未裝訂合訂本，且封面蓋有『可外借』之期刊為限。外借期刊以5冊為限，借期7天，不得預約、續借。
['可外借']

4753 : 館際互借的圖書館有那些？編號 單位名稱  友館借閱書籍規則1 國立臺灣大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約2 國立成功大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約3 國立中正大學  可借閱5冊，借期14天，不得續借及預約4 國立中山大學  可借閱5冊，借期14天，不得續借及預約5 國立中央大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約6 國立清華大學  可借閱5冊，借期30天，不得續借及預約7 國立臺南大學  可借閱5冊，借期14天，不得續借及預約8 國立臺北大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約9 國立臺灣師範大學  可借閱5冊，借期30天，不得續借及預約10  國立彰化師範大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約11  國立高雄師範大學  可借閱2冊，借期14天，不得續借及預約12  國立臺灣藝術大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約13  國立臺北藝術大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約14  國立臺灣科技大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約15  國立高雄餐旅大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約16  國立屏東教育大學  可借閱6冊，借期28天，不得續借及預約17  中研院歷史語言研究所_傅斯年圖書館 可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約18  中研院民族學研究所 可借閱5冊，借期30天，不得續借及預約19  中研院中國文哲研究所  可借閱5冊，借期30天，不得續借及預約20  工研院_南部分院  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約21  東海大學  可借閱5冊，借期30天，不得續借及預約22  淡江大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約23  中原大學  可借閱5冊，借期30天，不得續借及預約24  實踐大學高雄校區  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約25  台南應用科技大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約26  南台科技大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約27  大葉大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約28  遠東科技大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約29  崑山科技大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約30  長榮大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約31  佛光大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約32  東方設計學院  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約33  吳鳳科技大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約34  南華大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約35  中華醫事科技大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約36  台灣首府大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約37  嘉南藥理科技大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約38  稻江科技大學  可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約39  國立南科實驗高級中學圖書館 可借閱5冊，借期21天，不得續借及預約
[]

4754 : 借閱的圖書逾期了怎麼辦？可以再續借嗎？為了提升圖書的流通性與服務品質,我們盼逾期的圖書能儘速歸還，依本館借閱規則第9條規定，借閱圖書資料須於規定期限內歸還，逾寬限期5日者，每逾一日每冊(件)課滯還金新臺幣伍元整。以此累加，滯還金每冊(件)最高以新臺幣壹仟元為限。讀者借書逾期未還或未繳清滯還金前，停止其借閱權利，且不能辦理續借、預約等手續。讀者情況特殊，無錢繳納滯還金者，得申請本館無償性質之服務，以履行服務時數折算滯還金(以基本工資為準)。
[]

4755 : 如何繳納圖書資料逾期滯還金？A：逾期滯還金繳交方式為1.平常上班時間，請到圖資前棟三樓_出納組繳納滯還金2.周末日開館期間，請至二樓閱覽室流通櫃臺繳納現金。3.至流通櫃台繳納滯還金時，請自備零錢或整數。4.至出納組繳納滯還金前，請先至流通櫃台確認滯還金數額。
[]

4756 : 逾期通知有時候信箱沒發現通知怎麼辦？本館針對讀者逾期通知於到期日前3天每天均會E-MAIL即期通知至讀者電子信箱；次於逾期日至還書前每隔 7天會再E-MAIL逾期通知至讀者電子信箱。讀者可先行檢視E-MAIL電子信箱是否空間已滿，以免遺漏重要之電子信件通知。若讀者有數個E-MAIL電子信箱，請可自行將常用信箱增設外部信箱，例如G-MAIL設定＞帳戶和匯入＞從其他帳戶檢查郵件(使用POP3)，若有操作問題，建議可向資訊處相關人員詢問。
[]

4757 : 如何取得PDF轉檔工具Adobe Acrobat？如需使用Adobe Acrobat為轉檔工具，請同學至裝有上述軟體程式的電腦進行轉檔：(1)各研究所系辦公室(2)圖書館公用電腦區(3)資訊處自學區
[]

4758 : 上傳電子論文時，須將全部章節合為一個PDF檔案？或將每個章節分存成數個PDF檔案？請將檔案全部轉換為一個PDF檔案上傳。
[]

4759 : 是否需要加入浮水印及保全設定？論文電子檔必須加入本校浮水印（每頁都要加入，包括封面）及保全設定（即設定為「不允許變更」，僅供「高解析列印」功能）。 方法請參閱「下載區」的《 轉檔保全設定》。
['不允許變更', '高解析列印', '下載區']

4760 : 有關授權書的規定為何？本校論文授權書於完成電子論文審核作業後，始得由系統下載列印。授權書共兩式：(1)「國立臺南藝術大學博碩士論文紙本暨全文電子檔著作權授權書」；(2)「國家圖書館博碩士論文電子檔案上網授權書」。乙式各2份，於紙本授權書親筆簽名後，將頁2(本校授權書)及頁4(國家圖書館)掃描為一份PDF檔案再上傳至「博碩士論文系統」。本校授權書一份裝訂於紙本論文，一份繳至圖書館；國家圖書館授權書，一份繳至教務處，一份繳至圖書館以辦理離校手續。
['國立臺南藝術大學博碩士論文紙本暨全文電子檔著作權授權書', '國家圖書館博碩士論文電子檔案上網授權書', '博碩士論文系統']

4761 : 請問論文頁碼編排的規則？A：論文頁碼編排的規則規定如下：1.自「摘要」頁始編排，頁碼位置採置中對齊，以Times New Roman字型的羅馬數字大寫「Ｉ」作為起始頁碼，該編碼規則使用至「圖/表目錄」頁止。2.自「論文正文」頁始編排，頁碼位置採置中對齊，以Times New Roman字型的阿拉伯數字「1」作為起始頁碼，該編碼規則使用至「附錄」頁止。
['摘要', '論文正文', '附錄']

4762 : 論文上傳後如何得知審核結果？1.等待審核期限：3個工作天內。2.通知方式：Email（依據您在登入系統「後」所填的Email發送通知訊息）。3.通知內容：包含論文繳交程序不完整、PDF檔案格式有誤或通過審核等。4.如何得知審核結果：(1) 至個人填寫Email信箱查看通知。(2) 連結至「博碩士論文系統」查詢審核進度。(3) 直接搜尋本校論文系統：若能找到該筆論文資料，表示已通過審核。
['後', '博碩士論文系統']

4763 : 若未收到審核通知，應如何辦理？若已完成論文上傳且進入審核程序，若於3個工作天後仍未收到審核通知，請洽圖書館讀者服務組（分機：1626）或電子信箱
[]

4764 : 已於「國立臺南藝術大學博碩士論文系統」建檔並上傳電子檔，是否仍須至國家圖書館建檔與繳交電子檔？論文資訊及電子檔經本校圖書館審核通過後，本校圖書館會定期將資料繳交至國家圖書館，可不必另行連結國家圖書館網站建檔與繳交電子檔。
['國立臺南藝術大學博碩士論文系統']

4765 : 登入系統的帳號及密碼為何？以及其他相關注意事項？1.登入的帳號及密碼與本校郵件系統之帳號及密碼相同，毋須再申請。2.倘若遺忘資料，請逕向本校資訊處申請查詢。3.登入資料請留校內Email帳號，以便審核單位發送寄送論文審核通知。4.請隨時注意信箱收發情形，以免信箱空間不足，無法正常收件。
[]

4766 : 審核作業內容及注意事項？圖書館之審核作業，係依循教務處頒布「研究生學位論文格式辦法」之內容，依序審查學位論文轉檔格式、章節標題、編排順序、浮水印及保全設定、已簽名授權書電子檔，而非論文內容。請同學於編輯上傳前，詳閱所有規定辦法，以避免上傳作業發生問題而延誤畢業時程。
['研究生學位論文格式辦法']

4767 : 若電子論文未通過審核，內容經修改後需重新上傳檔案，應注意哪些事項？請先將舊檔案全部移除，再依程序重新上傳，以免系統無法正確判讀，產生亂序。
[]

4768 : 收到系統發出的審核通知書，其內容卻出現亂碼，該如何處理？請洽圖書館讀者服務組（分機：1626）電子信箱 em1507@mail.tnnua.edu.tw
[]

4769 : 本館薦購圖書之對象為何？本校教職員工生皆得薦購資料。
[]

4770 : 如何填寫薦購圖書資料?薦購書單建檔格式及注意事項，置於圖書館網站→館務行政→薦購作業中有詳細說明及薦購書單表格可供下載。
[]

4771 : 如何知道推薦圖書的後續處理情形？本館處理完成薦購圖書之採購前置作業後，如與館藏無重複即進行採購程序，欲查看推薦圖書到館情形請至圖書館網站→館務行政→薦購書單狀況查詢。
[]

4772 : 圖書發訂多久可以到館?台灣出版圖書約3至4個星期可到館，其餘圖書則需約2至4個月。為精簡行政資源，圖書館購書發訂作業係採整批作業，不似個人買書隨時發訂，因此作業時間較個人買書費時，請耐心等候。如有特殊急需，亦得告知圖書館技術服務組 (校內分機1602)將配合辦理緊急採購。
[]

4773 : 圖書館可否代購圖書或視聽資料？圖書館採購標的以典藏於圖書館的資源為限，若您需要代理商資料，本館將盡可能配合提供。
[]

4774 : 圖書館已典藏的書是否會採購第二本？為善用有限之圖書預算，本館以不購買複本為原則，特殊教學研究需求或教師依課程需要所開列的指定參考書或相關資料，得填複本採購專用申請單簽陳主管核可後，送至圖書館技術服務組辦理，圖書複本最多以3冊為原則。
[]

4775 : 為妥善典藏古今中外珍貴圖書資料，圖書館徵集珍本書之標準為何？1.1949年以前出版之資料 (年代久遠)。2.單冊價格大於2萬元者 (價值性)。
[]

4776 : 珍本書入圖書館特藏文獻區管理之標準為何？1949年以前出版之資料且單冊價格大於2萬元者，入特藏文獻區管理。
[]

4777 : 如何捐贈圖書？只要留下捐贈者的姓名及聯絡方式，不需填寫任何表格，送至(或寄送)技術服務組或各館室流通櫃檯即可。
[]

4778 : 交贈業務是充實館藏的另一有效途徑，但交贈資料有以下情形者，為求館藏品質，本館得不受理？1.盜版或有違反著作權法規定之虞者。2.本館已有複本者(藝文類圖書資料允許2本複本)3.破損不堪使用；內有註記、眉批、劃線致影響閱讀者。4.內容不具學術或參考價值者。5.不符本館館藏處理規範者。
[]

4779 : 本校出版品暨師生著作之收錄範圍為何？1.各單位出版之學術性書刊。2.各單位主辦、承辦或協辦之學術會議或各種展演活動出版品，如：研討會論文集、展覽目錄、作品集、畢業作品集（含畢業論文）及演出紀錄視聽資料等。3.新進教師與教師升等著作。4.師生申請校外研究計畫或校外單位委託本校師生執行之研究報告。5.師生及校友得獎作品、獲邀參展作品或相關圖書資料出版品。
['含畢業論文']

4780 : 典藏各單位之圖書資料，轉移圖書館集中典藏之規範為何？為提升本校各單位圖書資源之管理與運用，各單位典藏之圖書資料，只要資料無損、堪用與館藏沒有重複，備妥昔日採購相關清單，均可轉移圖書館集中典藏管理，供眾使用。
[]

4781 : 對於尚未編目入庫的圖書資料有教學研究急需時，該如何處理？可到技術服務組申請急編服務，規範如下：1. 急編服務自申請日起5個工作天內完成，惟若申請件數多時，得依收件順序排定處理時程。2. 資料處理完竣，本館編目人員將email通知申請者所需資料已移送流通櫃台。3. 申請者須在本館櫃台人員發出「借閱通知」後7日內完成借閱程序，如逾期未借該書，將不予保留且歸架，並限制該員一年內不可申請急編服務。
['借閱通知']

4782 : 過期報紙保存多久？中國時報、中華日報、聯合報保存2年，其他保存2個月。
[]

4783 : 可不可以索取過期報紙？每個月初期刊區都會清理超過保存期限的報紙，需要者可向期刊區索取。
[]

4784 : 如何辦理借閱證？教職員工醫學院、公衛學院及臺大醫院之教職員工請憑識別證，約聘人員請憑聘書及識別證，至醫圖借還書櫃臺填寫「借閱證申請卡」並黏貼一張一吋脫帽近照。識別證上有條碼者（如醫學院、公衛學院教職員工等），於本館登錄資料後，即可用識別證刷卡入館及借書。 識別證上沒有條碼者（如醫學院及公衛學院之約聘人員、臺大醫院員工等），持識別證至借還書櫃臺黏貼借閱證條碼，且本館登錄資料後，即可用識別證刷卡入館及借書。兼任老師、兼任主治醫師(1)醫學院及公衛學院之兼任老師請憑識別證至醫圖借還書櫃臺 ，填寫「借閱證申請卡」並黏貼一張一吋脫帽近照，於本館登錄資料後，即可用識別證刷卡入館及借書。(2)臺大醫院之兼任主治醫師請憑識別證至醫圖借還書櫃臺，填寫「借閱證申請卡」並黏貼一張一吋脫帽近照，，持識別證至借還書櫃臺黏貼借閱證條碼，且本館登錄資料後，即可用識別證刷卡入館及借書，但限於醫圖借書。博士後研究員、碩士後研究員醫學院、公衛學院及臺大醫院之博士後研究員、碩士後研究員，請至醫圖借還書櫃臺索取「借閱證申請卡」及保證書，憑聘書及識別證、填妥資料並黏貼一張一吋脫帽近照之「借閱證申請卡」、計畫主持人簽章之保證書至借還書櫃臺辦理。識別證上有條碼者（如校聘博士後研究員、碩士後研究員），於本館登錄資料後，即可用識別證刷卡入館及借書。識別證上沒有條碼者（如臺大醫院博士後研究員），持識別證至借還書櫃臺黏貼借閱證條碼，且本館登錄資料後，即可用識別證刷卡入館及借書。研究助理醫學院、公衛學院及臺大醫院之研究助理請憑聘書及識別證至醫圖借還書櫃臺，索取「借閱證申請卡」及保證書，憑聘書及識別證、填妥資料並黏貼一張一吋脫帽近照之「借閱證申請卡」、計畫主持人簽章之保證書至借還書櫃臺辦理。識別證上有條碼者（如校聘專任研究助理），於本館登錄資料後，即可用識別證刷卡入館及借書。識別證上沒有條碼者（如臺大醫院專任研究助理），持識別證至借還書櫃臺黏貼借閱證條碼，且本館登錄資料後，即可用識別證刷卡入館及借書。外校實習醫師、外校實習學生實習半年（含）以上之外校實習醫師及外校實習學生，請至醫圖借還書櫃臺索取「借閱證申請卡」及「歸還承諾書」；憑識別證、填妥資料並黏貼一張一吋脫帽近照之「借閱證申請卡」、本人簽保之「歸還承諾書」至借還書櫃臺辦理，持識別證至借還書櫃臺黏貼借閱證條碼，且本館登錄資料後，即可用識別證刷卡入館及借書，但限於醫圖借書。聘期不足者恕不受理辦證，但憑識別證可至醫圖借還書櫃臺換取校內臨時閱覽證，進館閱覽及使用電子資源等各項服務。分院員工(1)分院員工請逕向分院承辦人索取「借閱證申請卡」，填妥資料並黏貼一張一吋脫帽近照，交由分院承辦人轉交辦理，約 5 個工作天後，憑識別證黏貼借閱證條碼；或者親至醫圖借還書櫃臺申請辦理，持識別證至借還書櫃臺黏貼借閱證條碼，且本館登錄資料後，即可用識別證刷卡入館及借書。借書冊數、借期及預約冊數比照臺大醫院總院員工。(2)總院醫師轉任分院者，得於轉任時向醫圖借還書櫃臺辦理繼續沿用醫圖借閱證。退休教職員工醫學院、公衛學院及臺大醫院之退休教職員工憑退休證至醫圖借還書櫃臺，填寫「借閱證申請卡」並黏貼一張一吋脫帽近照。持退休證至借還書櫃臺黏貼借閱證條碼，且本館登錄資料後，即可用退休證刷卡入館及借書。
['借閱證申請卡', '借閱證申請卡', '借閱證申請卡', '借閱證申請卡', '借閱證申請卡', '借閱證申請卡', '借閱證申請卡', '借閱證申請卡', '歸還承諾書', '借閱證申請卡', '歸還承諾書', '借閱證申請卡', '借閱證申請卡', '如臺大醫院博士後研究員', '如校聘專任研究助理', '如臺大醫院專任研究助理', '含']

4785 : 如何預約圖書？辦理預約？請自行連線至醫圖首頁，點選「臺大館藏目錄」 ：-->選擇各式檢索項目查詢-->選定所需要的圖書-->輸入讀者證號及密碼登入系統-->點選「預約」-->選擇「取件的館藏地」-->點選「提交」即可完成圖書預約手續。取消預約請連線至醫圖首頁，點選「查詢個人借閱紀錄」：-->輸入讀者證號及密碼-->在「申請」清單點選欲取消的館藏-->勾選要取消預約的圖書-->點選「取消」選擇取消，即可取消預約的圖書。預約書尚未回館，可否催還?您預約的書若已到期，而前位借書者尚未歸還，可洽詢一樓借還書櫃臺，並登記您的身分證或學生證號碼、預約的書名，以及立即聯絡電話，館員將協助進行催還工作。此外，系統會發下列 e-mail 通知借書讀者：即將到期通知 （到期前三天每日發信，含還書日共4次）； 逾期通知（每逾期一日、 二日 、 七日、十五日、三十日、一百日、兩百日共7次催還）；預約書催還通知、預約書到館通知。圖書館並針對長期逾期者進行電話及 e-mail 方式催還，圖書一經歸還，系統會發預約書到館通知 e-mail 通知您來借書。
['臺大館藏目錄', '預約', '取件的館藏地', '提交', '查詢個人借閱紀錄', '申請', '取消']

4786 : 館藏目錄上狀態為「編目中」的圖書，可以外借嗎？尚未編目處理完成的圖書還不能外借，但您可以先線上預約，我們會優先予以處理，並於處理完後 e-mail 通知您前來借閱。若您有急需，醫圖也在週一至週五 9：00-16：30 提供「編目中」圖書調閱服務。您可以抄下圖書條碼號至一樓i服務台詢問，待館員確認該書已到醫圖後，再憑您的進館證件調閱圖書，編目中圖書限於館內閱覽、影印，並請於當天 17：00 前歸還。
['編目中', '編目中']

4787 : 館藏目錄上查到某本書的館藏地為「XX學科」，請問要到哪裡借閱？可以預約嗎？館藏地在醫學院或公衛學院各單位的圖書資料 ，是以研究計畫或科系經費購置，為支援教學研究，該書由各單位優先領回使用，並以單位主管或研究計畫主持人之名義辦理長期借閱手續，借閱期限為 999 天，且不提供預約。若您覺得該書極具參考價值，請利用館藏目錄網頁的「書刊推薦系統」推薦該書。
['書刊推薦系統']

4788 : 可以攜帶背包、書、食物或飲料入館嗎？(1)書或背包    ①校內讀者：本校之教職員工生均得於本館開放時間內攜帶書籍、背包入館閱覽；本校校友持校友證入館者，得比照辦理。    ②校外讀者：不能攜帶書籍或背包入館，敬請校外讀者入館前先寄物，再換證件，以簡化入館流程。(2)食物或飲料    可攜帶有蓋子且可栓緊之容器的白開水，本館於三樓走廊亦備有飲水機，請讀者自備杯具。為了維護館內的環境衛生，食物及其他飲料皆不能攜帶進館。
[]

4789 : 我是延畢生，是否可以持學生證刷卡入館及借書？延畢生於當年九月十五日（開學註冊前）仍可刷卡入館及借書，開學註冊後，請憑學生證背面該學期的註冊章至借還書櫃臺辦理，即可持學生證刷卡入館及借書。
['開學註冊前']

4790 : 休閒書刊的位置在何處？是否可以外借？借期多久？(1)休閒圖書與休閒期刊，置於三樓參考室。(2)臺大專任教職員工生，憑有效借書證件辦理借書，即可將休閒書刊帶回家。(3)休閒圖書之借書期限與一般圖書相同；過期休閒期刊借期三十天（當期休閒期刊借期二十四小時），可於其他分館還書。(4)休閒書刊均不提供校內圖書代借服務。
['當期休閒期刊借期二十四小時']

4791 : 醫圖可以代借、代還總圖及其他圖書館的館藏圖書嗎？代借代還服務請連線至醫圖首頁點選「校內圖書代借」，先申請帳號、密碼，待接獲系統 e-mail 通知取得認證後， 即可透過該網頁使用校內圖書代借服務。醫圖可以代借代還總圖書館、 辜振甫圖書館、各系所圖書室之圖書，亦可代還使用館際合作借書證向政大、臺師大二校及臺北榮總、台北市立聯合醫院合作館借閱之圖書，惟請於到期日前三個工作天（不含週末及例假日）前歸還至借還書櫃臺，由醫圖代還。分院員工臺大醫院各分院現職專任員工請先向分院承辦人申請「臺大醫圖借閱證」之條碼，再申請校內圖書代借之帳號。(1)查詢館藏目錄上狀態為「可流通」之圖書及附件（不含醫圖教師指定參考書）後，線上申請圖書代借。(2)每人可申請代借總圖10冊及醫圖10冊，總圖館藏約5個工作天、醫圖館藏約3個工作天寄出；請收到分院承辦人通知後，再至分院取件。(3)可以透過分院承辦人代還，請向分院院承辦人辦理圖書代還服務。
['校內圖書代借', '臺大醫圖借閱證', '可流通', '不含週末及例假日', '不含醫圖教師指定參考書']

4792 : 臺大醫院分院員工可以申請圖書代借代還嗎？臺大醫院各分院現職專任員工請先向分院承辦人申請「臺大醫圖借閱證」之條碼，再申請校內圖書代借之帳號。(1)查詢館藏目錄上狀態為「可流通」之圖書及附件（不含醫圖教師指定參考書）後，線上申請圖書代借。(2)每人可申請代借總圖10冊及醫圖10冊，總圖館藏約5個工作天、醫圖館藏約3個工作天寄出；請收到分院承辦人通知後，再至分院取件。(3)可以透過分院承辦人代還，請向分院院承辦人辦理圖書代還服務。
['臺大醫圖借閱證', '可流通', '不含醫圖教師指定參考書']

4793 : 醫學校區之準研究生、已休學之研究生可否借書？(1)醫學院、公衛學院之準研究生，於新學期尚未註冊前若需借書，請憑錄取通知單至醫圖借還書櫃臺索取或上網下載列印「國立臺灣大學圖書館準研究生借書證申請表」，填妥資料並經所長及系所辦公室簽章核可。自 7 月 1 日起，請本人攜帶申請表、身分證正本、二張一吋脫帽近照及工本費 200 元至醫圖借還書櫃臺辦理。請於 3 個工作天後，攜帶身分證正本及借閱證/ 條碼取件憑單至借還書櫃臺領取借書證，憑證可至本校總區圖書館及各圖書分館（室）借閱圖書，「準研究生借書證」於學期註冊之後即自動作廢。(2)醫學院、公衛學院已辦理完成休學程序之研究生，因撰寫學位論文需要，可至醫圖借還書櫃檯索取或上網下載列印「研究所休學生借書申請表暨歸還承諾書」，填妥資料並經指導教授、所長及系所辦公室簽章核可後，持學生證至醫圖借還書櫃檯辦理。申請借書服務之休學生仍持本校學生證借書，有效期限至當次休學期限止。
['國立臺灣大學圖書館準研究生借書證申請表', '準研究生借書證', '研究所休學生借書申請表暨歸還承諾書', '室']

4794 : 我可以借閱醫圖的「教授指定參考用書」嗎?醫圖的「教授指定參考用書」是可以外借的喔！每人借出最多兩冊，借期為24小時，不提供預約及續借。逾期計算以「時」為單位，滯還金一小時5元計算。不滿一小時以一小時計。※週五週五若借期跨例假日（週六、日），需在隔週一早上9:00以前歸還；如遇國定假日及其他特殊閉館日，則需於次一個開館日早上9:00以前歸還
['教授指定參考用書', '教授指定參考用書', '時']

4795 : 是否提供網路服務？如何設定？目前本館閱覽空間僅提供無線上網服務，連線方式請參閱無線上網設定說明。
[]

4796 : 如何申請研究小間？尚未辦理借閱手續的醫圖館藏圖書，是否可以帶進研究小間？(1)限醫學校區專任教師、博/碩士後研究員、研究生及臺大醫院專任主治醫師、住院醫師。（註：研究生休學期間暫停借用）(2)借期至少1日，上限為14日，到期前3日若無人預約時，得申請續借。(3)讀者可攜帶筆記型電腦至研究小間內使用，但請遵守網路設定規定。此外，借還書櫃臺亦提供網路線供讀者借用。注意：除期刊、參考書、核心館藏及教師指定參考書不能攜入外，借用人得自行取用本館之一般圖書，但使用時間超過一日時，應辦理借書手續。
[]

4797 : 哪裡可以列印電子期刊及資料庫文獻？本館以下區域設有電腦及印表機(含影印卡及悠遊卡印表機)，可列印文獻：三樓參考室-館藏資源檢索區三樓開架圖書室-館藏資源檢索區四樓多媒體學習中心-電子資源檢索區
[]

4798 : 校友如何進館？(1)校友憑校友聯絡室核發之「校友證」或總圖書館核發之「校友閱覽證」逕行刷卡入館。(2)自民國 95 年 8 月 1 日起，由校友聯絡室統一製發校友證，圖書館不再辦理校友閱覽證。(3)辦理「校友證」請持身分證正反面影本、畢業證書影本、一張脫帽近照及工本費新臺幣 300 元整，至校友聯絡室辦理（電話： 02-33662042）。
['校友證', '校友閱覽證', '校友證']

4799 : 校友是否可以借書？收費是否有優待？(1)請持「校友證」至總圖書館辦理校友借書服務，並繳交保證金三千元及年費一千元，即可憑「校友證」證借書。借書以 10 冊為限，借期 30 日。(2)校友借書有效期限自申請日起一年，逾有效期限需繳交次年年費，辦理續期始可借書。期滿辦理續期時，需將所借圖書全數歸還才能辦理續期。(3)校持校友證入館的校友，得於本館開放時間內攜帶書籍、背包入館閱覽；至四樓多媒體學習中心使用電腦及相關設備，使用權利等同於校內讀者。
['校友證', '校友證']

4800 : 校外人士是否可使用圖書館之視聽資料及設備？收費方式及標準為何？(1)校外人士可以使用本館之視聽資料，只需憑進館閱覽證，向四樓多媒體學習中心櫃臺辦理借用手續，即可在該中心使用各項資料與設備。(2)校外人士使用視聽資料不收費，但使用影像辨識系統（如： 彩色掃描器、文字辨識軟體、正負片掃描器）等，皆須依規定收費，本館相關收費標準請見「國立臺灣大學醫學院圖書分館各項服務收費標準及收費方式」。
['國立臺灣大學醫學院圖書分館各項服務收費標準及收費方式']

4801 : 如何查會議論文?(Conferences, Proceedings, Symposium)會議論文是當作圖書來編目處理，所以書目和圖書很相似，但通常在書目中會有Conference、Proceedings、Seminar、Symposium、Workshop、研討會、論文集等字詞。 ◆查詢本館館藏目錄請至圖書館館藏目錄，以會議論文名稱為關鍵字進行檢索，勿以單篇論文名稱或作者名稱檢索。◆查詢本校電子資源(資料類型：會議論文http://sierra.lib.ntust.edu.tw/search/m?Proceedings)例如：本校購買的 IEEEXplore (原IEL線上全文資料庫)，收錄IEEE/IEE 的會議論文、期刊等資料，均可直接由線上獲得全文。
[]

4802 : 如何查詢本校博碩士論文?本校的博碩士論文，可透過下列幾種方式查詢 ◆利用圖書館館藏目錄查詢請至圖書館館藏目錄，以學位論文名稱、作者等條件查詢或以索書號為檢索點查詢，查找到索書號後記下，至圖書館書庫2樓博碩士論文區取得紙本論文。 ◆利用本校博碩士論文全文系統查詢本系統提供93年起本校碩博士研究生畢業論文電子檔查詢。https://etheses.lib.ntust.edu.tw/
[]

4803 : 怎麼查詢專利資料?您可以透過本校電子資源(資料類型：專利&標準http://sierra.lib.ntust.edu.tw/search/m?Patents%20And%20Standards)瀏覽查看各項電子資源介紹 WEBPAT全球專利資料庫收錄全球主要國家專利資料，有：台灣核准、台灣公開、美國核准、美國公開、歐盟核准、歐盟公開、中國專利等七大專利資料庫。資料內容提供專利全文資料、專利家族、引證資料、近五年引證分析，以及專利法律狀態等。其他有關專利商標的網站可參考科技政策研究與資訊中心資訊服務處全球專利資訊檢索或洽詢Intellectual Property office, MOEA（智慧財產局）臺北市大安區辛亥路二段185號3樓（charge and not free）
['charge and not free', '智慧財產局']

4804 : 請問如何查找與所學系所相關的資源?  圖書館已將各學科的相關資源整理成學科服務網頁，放置於圖書館首頁。請按此連結。
[]

4805 : 圖書館小說放在哪裏?圖書館的中英文小說除部份暢銷及經典書放置前棟三樓外，其餘放置地點如下: 1.中文（含翻譯）小說放置四樓A庫，其中大套及武俠類小說另放置在一樓B庫小說區，請參考以下分類號:813 世界文學總集820 中國文學總論857 中國小說861 日本文學873 英國文學874 美國文學889西洋小說 2.西文小說則放置在三樓B庫，請參考以下分類號:PN Literary history and collection (General)(一般文學史及選集)PQ Romance literatures (羅曼語文學)PR English literature (英國文學)PS American literature (美國文學)PT Germanic literatures (德國文學)PZ Juvenile belles letters (小說與青少年文學)
['含翻譯']

4806 : 如何知道期刊是否有被收錄至EV、SCI、SSCI?1. 查詢是否被EV(EI)收錄  ●可直接於Engineering Villag資料庫輸入文章篇名或是期刊名查詢。2.查詢是否被SCIE或SSCI收錄  ●如想知道特定期刊是否被收錄，可以期刊名查詢資料庫出版社提供的 Master Journal List 進行查找    SCIE:http://mjl.clarivate.com/cgi-bin/jrnlst/jloptions.cgi?PC=D    SSCI:http://mjl.clarivate.com/cgi-bin/jrnlst/jloptions.cgi?PC=SS ●如想知道特定期刊是否被收錄，可以期刊名查詢Journal of Citation Reports資料庫。 (JCR無法以文章篇名查詢)●如想知道特定文章或期刊是否被收錄，可以文章篇名或是期刊名查詢Web of Science資料庫。
[]

4807 : 請問中西文參考書的館藏位置在哪裡？本校圖書館的參考書典藏區位於本館後棟一樓C庫，索書號為R開頭，參考書區藏書皆限館內閱讀，請利用設置之影印機將所需資料影印使用。
[]

4808 : 請問學校大學部的畢業專題圖書館會有收藏嗎?自98學年度起，於臺科大機構典藏系統收錄年度最佳專題，使用者可連線本校機構典藏系統-->社群類別-->系所名-->實務專題報告，瀏覽各系最佳專題。其餘各系大學部的畢業專題，因為館內空間的因素，請洽詢各系辦公室。
[]

4809 : 請問論文比對系統如何申請及使用呢?申請及使用方式請連結至圖書館論文原創性比對系統服務網頁 （一）Turnitin系統1. 點選「論文原創性比對系統服務」的「線上填表」頁籤申請本學期圖書館開設之比對系統帳號。2.如申請圖書館之比對課程，在送出「線上填表」後，最遲約2 個工作天會收到Turnitin No Reply 寄件者所寄給你之「啟用通知信」，請依信內資訊做確認帳號及登入密碼設定。   如之前已申請過但課程已過期，Turnitin會直接請您即刻登入，毋須再做確認帳號動作。 （二）SYMSKAN華藝校內直接於 SYMSKAN華藝文獻相似度檢測服務 註冊後使用，校外需先登入校外連線。第一次使用，請於校園範圍內註冊新的帳號密碼【密碼設定方式：英數混合】
['論文原創性比對系統服務', '線上填表', '線上填表', '啟用通知信', '一', '二']

4810 : 如何查詢暢銷書/經典書區的圖書?(一) 暢銷書查找方式：1.暢銷書網頁：請連結本館「暢銷書與經典書清單」->推薦暢銷書。2.館藏查詢系統：當月及上月暢銷書館藏地位於「前棟3F暢銷書區」。當月展示圖書暫不外借，展示期間開放預約。  (二) 經典書查找方式：(1)當月展示經典書1.網頁路徑：請連結本館「暢銷書與經典書清單」->當月經典書。2.館藏查詢系統：當月展示經典書館藏地位於「前棟3F經典書區」。當月展示圖書限館內閱覽，不得外借。(2)可外借經典書 若您找尋的書籍為經典書，請於館藏查詢系統中三步驟確認(如下圖圖例)。1.確認館藏地(前棟3F經典書區)2.確認書籍主題分類 (此書主題分類：「3.日本文學經典(翻譯)」)3.確認索書號(此書索書號：861.57 474.3-9)經典書區圖書採用「主題分類」方式排架，各主題分類之書籍皆按索書號排序。查詢完畢即可依館藏查詢系統資訊找尋書籍。
['暢銷書與經典書清單', '暢銷書與經典書清單', '主題分類']

4811 : 如何查詢個人借閱記錄?1.請由圖書館首頁點個人借閱查詢，開啟個人借閱查詢登入畫面。2.於登入畫面輸入個人帳號及密碼《輸入證號說明》       ● 學生請輸入學生證號，在校教職員工請輸入身分證字號。       ● 校友借書證及其他借書證讀者，請輸入借書證上之條碼。《輸入密碼說明》       ● 學生及教職員預設密碼請輸入身分證字號，校友請輸入學號。       ● 建議您一定要修改預設密碼，建議樣式為文數字混合，長度6-8字符。（如無法登入，請利用 [忘記密碼] 功能重設密碼。       登入個人借閱記錄
['輸入證號說明', '輸入密碼說明', '忘記密碼']

4812 : 借閱查詢出現錯誤現象該怎麼辦（無法連線....等）?讀者若在查詢館藏或個人借閱狀況網頁出現問題時，請您連絡我們：1. 白天上班時間( AM 8:30 - PM 5:00 ) ，請以電話聯絡以便及時處理校內分機 6195或校外請撥打 02-27376195。若非上班時間出現問題，請以 E-mail 來信留下您的訊息，館員信箱：libcir@mail.ntust.edu.tw2. 來信請清楚描述系統出現的 error 訊息或是畫面(將畫面存成圖檔附帶)，並附上同學的學號和聯絡方式，以便館員於處理完成後將結果回覆給同學。3. 若因本館系統所造成無法續借的情況時，請同學聯絡館員並提供學號等資料，我們將儘速為您處理。
[]

4813 : 什麼是預約指定日期?預約指定日期是指同學在預約書時，可以設定某個日期， 在這個時限到達之後，讓系統自動幫助你執行取消預約的動作。現在系統預設值是 6個月，同學可以視情形在預約時，依需求設定取消預約指定日期。若您不想取消該預約，請勿設定預約指定日期。當圖書館通知你來借預約書，會保留三天的待取日，若同學覺得不需要時可上網取消預約。
[]

4814 : 預約書可借通知、到期通知、逾期通知e-mail怎麼收?可在個人借閱查詢→修改個人資料→「電子郵件地址」欄位，將預設的信箱改成您習慣收信的 e-mail。如需要新增收信e-mail，可直接在原e-mail後，輸入另一個e-mail，中間以半型逗號分隔即可。大學部及研究生一般都內定是學校分配的電子信箱。
['電子郵件地址']

4815 : 收到預約書可借通知後，多久要取書?預約書到館後，圖書館會寄送預約書可借通知，請於 3日內 儘快到借書櫃台取書，逾期將取消預約，改由下一位預約者借閱或入庫歸架。
[]

4816 : 找不到預約書?書被還回圖書館後，若有人預約，工作人員會在書中夾預約單另外放置，並依序排好放入預約書櫃中。偶有預約書找不到的狀況，可能是前借書者還書時，工作人員誤將該書錯置入書庫，未另外放置預約櫃。若有上述狀況發生，工作人員會去書庫找書，並通知讀者處理情形。偶有失誤，請讀者多見諒。
[]

4817 : 如何預約?先利用館藏目錄查詢書籍，找到該書的詳細館藏畫面，已被外借才可使用預約功能，點選預約按鈕進入預約畫面，輸入帳號(學生証號)及密碼即可辦理預約。如果有任何問題，可以向圖書館借還書櫃台館員諮詢。
[]

4818 : 預約書的順位? 個人記錄查詢中，若您的預約書狀態顯示2 of 12預約，表示該書有12個人預約，您排在第2位。     當您線上預約的書已還回圖書館時，系統即會發e-mail通知您到圖書館取書，請記得收到 mail後 3日內要到圖書館借書。
[]

4819 : 我借的書若被別人預約，會被縮短借期嗎?1.借書時，如該書尚有其他讀者預約，借期一律縮短為二十八天。2.圖書借出後，才有其他讀者申請預約，借閱圖書滿二十一天後，本館即通知借書人於七天內還書。請留意本館寄送的到期通知。借閱資料若無他人預約時，圖書及視聽資料可於到期前三天內(含到期日)辦理續借手續。惟若借閱資料已逾期，則不能辦理續借。
[]

4820 : 已還書籍在系統顯示尚未歸還?還書櫃台除了還書，尚有逾期罰款，續借， 換證等業務，若讀者直接把書放著就走，工作人員稍一疏忽，就會以為是另一讀者已刷好的還書，而直接擺放到書車上造成漏失。我們已一再要求本館工作人員注意；但也請讀者配合，確定螢幕上您的每本書都刷完後再離開，謝謝您的合作。
[]

4821 : 聲明歸還協尋單?請讀者填寫 '聲明歸還協尋單'。'協尋 '之作業程序：讀者填寫 '聲明歸還協尋單' 後，館員定期每週都會去找書，如果找到該書，就會辦理還書手續。也請讀者再找找宿舍、研究室，確認是否轉借親友? 或是否歸還類似之書籍而混淆。
[]

4822 : 續借次數?學生及教職員工可續借次數為5次(請參閱資料借閱辦法)。校友及退休人員可續借次數為3 次(請參閱校友、退休人員及其他相關人員借閱規則)。請注意1. 圖書已逾期或有人預約時，該書不能再續借。如帳上有其他圖書逾期或有逾期罰款未繳，也無法續借圖書。續借成功會產生新的到期日，若不成功不會產生新的到期日，另外註明無法成功的原因，如：「已被預約」、「未到可續借日期」等。2.續借後若被預約，借期會縮短為7天，本館會以通知信請借書人於7天內還書。
['已被預約', '未到可續借日期']

4823 : 逾期罰款如何計算?逾期罰款每日每冊(件)新台幣五元，逾期第一天是緩衝期不會產生罰款，第二天起，依照過期2天的天數開始計算罰款。
[]

4824 : 逾期罰款作何用途?借書逾期罰款辦法係參考各校在這方面的辦法，經本校圖書館委員會討論後而決定。罰款的錢在隔天早上會送到出納組。經核對電腦記錄後入校方帳，併入校務基金由學校統籌使用。希望同學在重視自己的權利時，對應盡的義務也別忽視，以免影響到別的讀者的權利。
[]

4825 : 圖書、視聽資料遺失怎麼處理?1. 請按原版本自行購買賠償，若同書名作者有更新版，可以新版本賠償。2. 如果買不到要賠款的話，是賠償原書訂價的三倍。所以，借回去的圖書、視聽資料資料一定要好好保管。3. 附件光碟遺失，視同書遺失，處理方式與圖書遺失相同。
[]

4826 : 書在書庫找不到?書在書庫找不到的原因，例如放錯架位、遺失或者被沒有公德心的使用者故意藏在書庫的某處，如果發現有書的狀態是「可外借」，但是在書庫卻找不到，可至1樓流通櫃台反映，工作人員會至書庫找書，如仍找不到，可以填寫圖書協尋單，工作人員每週會至書庫協尋一次，並以email通知協尋結果。
['可外借']

4827 : 校友借書如何辦理?請攜帶學生證，學生證遺失者，請先申請校友證，辦法 如下：請攜畢業證書正本(驗畢歸還)，身分證或有照片之證件（如健保卡或駕照）及一吋半身照片一張，至行政大樓四樓秘書室校友服務組（電話：02-2730-3206或3204；傳真：02-2730-1000）辦理。 辦理校友證酌收工本費200元。 畢業校友申請借書服務可憑學生證(無學生證需校友證) 填寫申請表：1.凡校友可憑學生證或校友證，填具申請單，並到出納組繳交年費600元後，至本館辦理借書證，自核證日起，憑證享有一年借書權利；若一次繳納6000元者，憑證享有終身借書權利。繳費後，概不退還。2.詳情請參閱 校友借書規定；或逕詢問櫃臺人員。
['如健保卡或駕照']

4828 : 沒有校友借書證能進入圖書館嗎?未辦理校友借書證或借書證已失效者，請持有效身分證件，在圖書館大廳櫃台換持「臨時入館證」，即可入館查詢資料。
['臨時入館證']

4829 : 校友可以使用電子資源嗎?校友要使用資料庫、電子期刊或電子書等電子資源，可以親自至圖書館一樓電腦教室使用。因電子資源計價涉及與廠商的合約規定，故僅限在學在校師生使用，請見諒。
[]

4830 : 論文裝訂格式?應屆畢業生繳交圖書館博碩士論文裝訂樣式：紙本論文裝訂規定與封面參考樣式詳見本網頁博士班畢業生請繳精裝本1本，博士論文封皮紅色。碩士班畢業生請繳平裝本或精裝本1本，平裝本碩士論文封面顏色請依系所規定，建議上光；精裝本為黑色封皮，封面可不製版。
[]

4831 : 圖書館審核論文的要點是什麼?圖書館審核要點為論文網頁欄位對應的正確性與論文PDF檔項目次序的編排 1.封面 (書名頁) :格式請按照系上規定。2.指導教授推薦書3.論文審定書4.摘要5.序言或誌謝辭 (非必備)6.目錄 (目次)7.論文正文8.參考文獻及附錄 以上圖書館員只做檔案格式之確認，而不做詳細內容之審查，PDF 檔內容正確與否係作者之責任。
[]

4832 : 這學期要畢業，最慢什麼時候要上傳論文檔案?須在本校行事曆之研究所畢業生離校手續截止日辦理離校，所以建議在截止日前幾天就要上傳並完成審核。
[]

4833 : 論文已經上傳完畢，但發現資料有誤，要如何修改?若論文已經按送出審核，但尚未審核通過的話，請聯絡參考諮詢櫃台館員並告知要修改的項目，若已經通過審核，則需下載論文內容變更申請書，提出申請。
[]

4834 : 老師出國了授權書無法簽名怎麼辦?請教老師是否有把章留在系辦，可用蓋章取代簽名，但務必先徵求老師同意。
[]

4835 : 畢業生辦理離校手續須知?1.帶學生證及離校手續單2.還清所借圖書及視聽資料3.繳清所欠罰款4.研究生需交 論文電子檔案上網授權書2張 (本校和國圖各1張) 及1本平裝本紙本論文 (碩士:平裝或精裝，博士:精裝)5.已辦離校手續者，不得再借書。
[]

4836 : 可否利用星期六繳交論文?週六日圖書館內一般業務均照常辦理　(包括繳交論文辦離校手續)， 但其餘牽涉到行政大樓辦公時間的手續，例如 領畢業證書， 或因要辦校友借書， 需到出納組繳交年費等業務， 則必需在週間上班時間處理。
[]

4837 : 畢業生借書最後期限?1.已辦理離校手續者不得再借書，未辧手續之前皆可借書，館方並未規定特定期限。2.本校應屆畢業生直升或考上本校研究所 (依錄取榜單)， 暑假欲借書者，可先不要辦離校手續。或請利用準研究生借書申請表申請借書。3.延修生 (依據教務處延修生名單)，已超過證件期限，還想再借書者，請本人持學生證來館更改有效期限。
[]

4838 : 直升或考上本校研究所暑假想借書者?本校應屆畢業生直升或考上本校研究所 (依錄取榜單)， 須在本校行事曆之畢業生離校手續截止日前辦理離校，未辦離校手續前都可以繼續借書。若已辦理離校手續，可利用 準研究生借書申請表 申請辦理借書證。
[]

4839 : 如何推薦書?1. 經查詢館藏後，沒有所需圖書時，請利用圖書推薦系統。2. 限本校師生才可推薦書刊。3. 專業性圖書，本館會代為轉交各系所的圖書館委員審核通過後，才會購買。
[]

4840 : 推薦新書為何要圖書館委員同意?圖書館的購書經費是來自各系所提撥的圖書費，故專業性圖書的購置必須經由各系所圖書委員審核同意；圖書館每月也會統計各系所圖書經費支用情形供系所參考；圖書館主要是審核一般共用性、休閒性的資源。
[]

4841 : 圖書採購編目的時間要多久?中西文圖書購書流程：1. 讀者於圖書推薦系統推薦圖書後，館員再次進行複本查核，若屬專業性書籍，會轉請所屬系所圖書委員確認，前置作業時間約7-10天。2. 館員彙整推薦書單Email通知書商購書，中文書約1個月可到館，西文書則需1.5-3個月。3. 書籍到館後進行圖書驗收、分類編目、打貼書標等加工作業，約需7天。 一般來說，從讀者推薦到圖書到館可借閱，中文書約需1.5個月，西文書則需2-4個月不等。 查詢館藏時，圖書狀態若為「訂購中」，表示該書尚未到館；若為「編目中」，則代表圖書已到館、館員處理中。讀者如有急需，請將書名、您的姓名、證號等資料，e-mail傳送至採編組，我們會配合讀者需求，儘快處理。
['訂購中', '編目中']

4842 : 因教學或研究之故，急需某一本書，該怎麼辦？本校教師及學生可提出快速採購圖書資料的申請，但僅限於教學用或學術性資料，且須經申請人所屬系所圖書委員核可，圖書館立即協助辦理，約5-15天可交書。請參閱「速購圖書資料申請表」。
['速購圖書資料申請表']

4843 : 圖書館受贈書刊資料處理原則?圖書館由於館藏空間有限，以儘量不收藏複本書為原則；若您想捐贈書刊，所贈資料必須符合本館館藏政策，且未註記、污損者，其他相關規定請參考本館受贈書刊資料處理要點。捐贈書刊請逕洽圖書館一樓採編組中文書：校內分機 6188或校外請撥打 27376188西文書：校內分機 6796或校外請撥打 27376796臺灣科技大學--圖書館受贈書刊資料處理要點一、 為顧及贈送資料之適用性，本館對贈送資料均予以篩選後再確定是否入藏。 二、 本館不予收藏之資料條列如下：1. 本館已有複本者。2. 理、工方面之圖書十年以前出版者。3. 電腦方面之圖書五年以前出版者。4. 破舊、缺頁、水漬、內有註記、眉批、劃線者、盜版、 無版權、影印本之書。5. 未列入 '名人錄'之哀思錄及輓聯集。6. 具宣傳性質之宗教性書刊。7. 各機構之會員或會務通訊。8. 十年以上之旅遊指南。9. 僅有會議議程，名單，會議概述之會議報告。10. 錄音資料及錄影資料未具公開播放之授權書。11. 其他不符合本館館藏發展政策者。 三、 贈送書刊之典藏陳列、轉贈或其他處理方式，得由本館決定。
[]

4844 : 捐贈圖書館的書刊資料，圖書館會如何處理？圖書館會依本館館藏政策先篩選適合入藏書籍、排除複本後，編目上架供讀者閱覽；如不適合納入館藏者，則不定期於館內轉贈本校師生。
[]

4845 : 圖書狀態?買不買得到？或書多快才能供讀者使用？「發訂中」-- 表示該書已發訂單，尚未到館。主要看代理書商的處理情形而定。「編目中」-- 表示書已到館，館員正處理建檔中。
['發訂中', '編目中']

4846 : 圖書編目速度可以加快嗎?圖書館要處理編目的「新書」，不僅是「採購」來的書，尚包括各界贈送的書，例如政府出版的各類統計、年鑑、本校博碩士論文、會議論文集、教師著作等，不光只是市面上販售的一般出版品。本館是以到館先後順序為原則處理新進圖書；暑假期間，也要同時處理大量的博碩士論文，勢必影響「採購」而來的書的上架時間。一般來說，書籍狀態若為「編目中」，約一週可上架（博碩士論文除外）。圖書館會儘快處理新書，提供讀者使用。讀者如有急需，請將書名、您的姓名、證號等資料，e-mail傳送至採編組，我們會配合讀者需求，儘快處理。
['新書', '採購', '採購', '編目中', '博碩士論文除外']

4847 : Call number(索書號) 跟書架的順序?「索書號Call number」就是找書的號碼，是在圖書館尋找某一紙本圖書的一組號碼，由數字及英文字母組成，可以經由查尋館藏目錄取得；書架上的書就是依照每一本書的索書號排列。 基本上，索書號＝分類號＋作者號。 分類號：標示圖書主要內容的學科性質，讓同一類的圖書聚集在一起。本館中文書採「中文圖書分類法」，西文書採「美國國會圖書館分類法」。 作者號：依作者的名字來取號；同類的書太多了，必須由作者號來區分同類書的先後順序。 另外，圖書館還會視情況區分某一作者在同一類書的不同作品、同一類書不同作者但作者號相同的作品，或加上出版年份、複本號碼等，讓館內每一本書籍都有一個獨一無二的索書號，並按著這組編號在書架上排列；讀者亦可藉此瀏覽書架上相同學科性質的書。 書籍放在書架上的順序的方法，叫做「逐位比」。也就是一位數一位數比其數字大小而依序排列，例如： 所以如果是:分類號 TA7.235 會放在 TA7.8 的前面 (是因為.235 的 '2' 比 .8 的 '8'小)一般人容易誤認為235 > 8 (不是看整體數字大小，而是一位數字一位數字去比其數字的大小)  各種資料的典藏地點1F前棟休閒性雜誌後棟中文書  000-312.932C/365.2家用版視聽資料 / 中、西文參考書 / 小冊子 / 過期舊報紙2F前棟公播版視聽資料 後棟中文書  312.932C/365.3 -572.9/625博碩士論文3F前棟暢銷書 / 經典書 / 本年度中、日、西文現期學術性期刊後棟中文書  572.9/626-855/735西文書  A-TA347.B674F中文書  855/735.1-999西文書  TA347.B68-Z5F中日文過期期刊 西文過期期刊  A-HF(R)6F西文過期期刊  HF(R)-QC(P)7F西文過期期刊  QC(P)-TH(A)8F西文過期期刊  TH(A)-Z
['中文圖書分類法', '美國國會圖書館分類法', '逐位比']

4848 : 關於叢書或整套書上架的問題?本館對於叢書的處理原則是以內容相近者，才會整套放在一起，例如「實戰智慧叢書」、「大眾心理學叢書」、「文史哲集成」等；如果只是以出版商之名為一系列出書，並無實質意義者，則依各書的內容分類編目處理，例如：「九歌叢刊」、「爾雅叢書」等。天下出版社出的套書有社會人文、科學人文、財經企管、心理勵志等各種系列，各書之內容並不相近，圖書館會依其內容分別分類，在書庫中則分散在各類號的書架上。讀者若要找某書，建議利用作者、書名或關鍵字查詢，先找出索書號之後，再到書庫找書會較省時間。
['實戰智慧叢書', '大眾心理學叢書', '文史哲集成', '九歌叢刊', '爾雅叢書']

4849 :  圖書有下冊沒有上冊?有時因圖書上下冊出版的時間不同，圖書館採購時難免會有漏失；若您發現有此情形，請至 圖書推薦系統 推薦，一起讓館藏更為完整。
[]

4850 : 何謂專業性與休閒性的書?圖書是屬專業性質或休閒性質，其實是見仁見智；圖書館判斷的依據是以「該書是否只為某些專門的人而寫的？」或是「一般人都可以看的懂的書？」為大原則。
[]

4851 : 怎樣在圖書館找到某期刊?1. 先利用您需要的期刊之刊名至圖書館網頁的 '館藏查詢' ，於'館藏範圍：'下拉式選單擇選'期刊'或'電子期刊'，以查詢本館是否有收錄此期刊。2. 若為'紙本期刊'，請利用查檢後的書目資料，索書號前會有大寫字母 P，記錄下索書號, 並檢視所需之卷期狀態是否「已到館」。 若為「合訂本」，請至期刊合訂本區， 取得自己所要的期刊。3. 由Library Has=> 可以看到該期刊之館藏年代與卷期？有沒有缺期？有沒有停訂？等資料。4.如為'電子期刊'，可於校園IP範圍內點選查詢結果之連結'FullText in ….”後，即可線上瀏覽該電子期刊。5.如本館紙本及電子期刊皆未有館藏，您可向本館薦購，或利用本館提供之[館際合作服務]，申請您所需之期刊文獻。若有任何疑問，歡迎與期刊室或參考諮詢櫃台，分機6189、6196聯絡， 謝謝。
['已到館', '合訂本', '館際合作服務']

4852 : 期刊館藏排列方式?   性質 　　　　　　　　　　放置地點　　　　　                     排列方式---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 　 一般性,休閒性質的期刊　  前棟1 樓休閒期刊區　              依該期刊之架號順序----------------------------------------------------------------------------------------------------------------　 中, 日, 西文現期期刊　　    前棟3樓現期期刊區　　      中, 日文期刊依 [筆劃]順序　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　            (今年度) 西文期刊依[字母]順序 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　               註: 中日文刊名以英文字母 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　              或日文字母開頭的期刊 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                  置於最前面的架子---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 　 中, 日文過期期刊合訂本　 5樓中日文期刊                            先依 [分類號] 排序  　　　　　　　　　　　　        合訂本區 　　　　 　          同類號的期刊, 再依　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                  [刊名筆劃]順序排列---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 　  西文過期期刊合訂本 　　         5 - 8樓　　　　　　　　　　　 　  西文期刊合訂本區 　　              先依 [分類號] 排序　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　           同類號的期刊, 再依　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　          [刊名字母] 順序排列. 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                 5 樓 A-HG(R)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                6 樓 HG(R)-QD(A)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                7 樓 QD(A)-TH(C)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                   8 樓 TH(C)-Z
['筆劃', '字母', '分類號', '刊名筆劃', '分類號', '刊名字母']

4853 : 要查詢的期刊資料找不到?請先利用”館藏目錄”查詢期刊館藏資料，確定所需刊期是否已到館？是否是下列情形?一. 已到館卻不在架上：1.可能有讀者正在使用中。2.可能放錯位置。 (請即通知館員知悉，本館亦會利用整架時，將其歸位。也希望讀者能夠隨手將閱畢的書刊歸位，以利下位讀者使用) 二. 尚未進館：可能尚在寄送途中或正進行加工作業，請稍候。若您發現他館已入藏，而本館卻未上架，請告知館員，謝謝！ 三. 本館無此館藏：1.可洽一樓參考諮詢區館員詢問。2.可向校外申請館際複印，[館際合作服務] 在本館四樓[閱覽組辦公室]辦理。　[館際合作服務]：　(1)借書或中文期刊、博碩士論文複印：利用 全國文獻服務傳遞服務系統，線上申請，申請方式詳見全國文獻傳遞服務系統。　(2)西文期刊：可透過「RapidILL 國際快速文獻傳遞服務」向國外申請複印，約1-3個工作天（最快為24小時內）即可取得所需期刊文獻。3.可於線上推薦或親洽館員（分機6189），推薦期刊予本館訂購。
['館際合作服務', '閱覽組辦公室', '館際合作服務']

4854 : 過期期刊放在哪??1. 未裝訂的期刊（通常為當年度）置於期刊架的斜板之下；前一年度之休期性期刊會放置在後棟3樓B、C庫交界處。2. 已裝訂之期刊則放置於本館5-8樓合訂本處，先按 [分類號]排列，同一類號的期刊， 再依 [刊名筆劃]或[字母順序]排列。請利用本館[館藏目錄查詢系統]查詢是否有所需之期刊刊期及合訂本。
['通常為當年度', '分類號', '刊名筆劃', '字母順序', '館藏目錄查詢系統']

4855 : 如何進行電子資料庫檢索?電子資料庫檢索請至圖書館首頁>電子資源>電子資料庫查詢 此介面提供四種資料庫檢索方式：1.資料庫名稱查詢(可輸入完整資料庫名稱，或資料庫名稱的前幾個字)2.依資料庫學院分類查詢3.依資料庫開頭英文字母查詢4.依資料庫資源類型列表查詢
[]

4856 : 在校外要使用資料庫怎麼辦?本校教職員工、在學學生（不含校友）通過身份認證，即能在校外或家裡連線查詢利用本館訂購及試用之資料庫、電子期刊、電子書(需獲廠商授權同意校外連線使用之資料庫)。於校外使用資料庫，請由圖書館網頁館藏搜尋該電子資源，點選連結將自動轉入登錄視窗，帳號密碼與圖書館館藏查詢系統之個人記錄檔相同，請依畫面指示輸入借閱證號及密碼，通過認證即可使用。本館校外連線提供「EZproxy」和「Web Access Management, WAM」2種認證方式，使用方式相同，僅登入畫面不同。 圖文使用說明：一、選擇欲使用之電子資源，例如要從校外連到EV資料庫，按了資料庫連結後，就會出現登錄視窗。二、此登入認證視窗，帳號密碼與圖書館館藏查詢系統之個人記錄檔相同，請依畫面指示輸入借閱證號及密碼，通過認證即可使用。(忘記密碼請點選「忘記密碼」。)<Ezproxy登入畫面> <Web Access Management登入畫面> ▼請全校師生使用電子資源時，遵守使用權規範與智慧財產權，一旦違反相關規定經查證屬實，讀者須自負相關法律責任，圖書館並將依情節輕重停止其使用權。▼僅限於個人學術研究或教學目的使用，不得以資料庫及其資料從事商業行為。▼電子資源請勿非法大量下載，禁止使用自動下載軟體，合法下載資料後請勿於線上傳播流通。▼禁止有計劃、大量地列印或下載資料庫中的全文內容。
['EZproxy', '忘記密碼', '不含校友']

4857 : 怎麼使用悠遊卡影印或列印?【影印】1. 請將悠遊卡插入讀卡機。2. 將稿件至於送稿機(面朝上)或原稿玻璃上(面朝下)。3. 輸入複印份數，並設定影印模式(如影印尺寸、黑白/彩色、單/雙面…)。4. 按下 [啟動] 鍵開始影印。 【列印】1.在電腦開啟檔案列印時，請選擇印表機名稱【Canon iR-ADV C5030… (悠遊卡) 】，並選擇列印份數。2.無需更改設定可直接點選列印按鈕，如需變更請點選[喜好設定]。3.選擇所要變更的項目後按下確定鍵，回到第2步驟的畫面送出列印。4.記下電腦座位號碼至影印機前，插入悠遊卡。5.按下[存取已儲存檔案]。6.選擇第一行「悠遊卡 列印專用」。7.選擇您使用的電腦名稱(請留意文件時間，避免印到他人的文件)。8.按下[列印]即可印出資料。9.完成後請按悠遊卡機的[確認]鈕並取回您的悠遊卡。
['影印', '列印', '啟動', '喜好設定', '存取已儲存檔案', '列印', '確認']

4858 : 怎麼使用一卡通影印或列印?【影印】1. 插入一卡通卡片後，按「複印」。2. 請將稿件置於送稿機(面朝上)或原稿玻璃上(面朝下)。設定好份數和影印模式後，按啟動鍵影印。3.取回您的原稿和複本文件。完成後按卡機的退卡鍵，並取回您的一卡通。 【列印】1.在電腦開啟檔案列印時，請選擇印表機名稱【 FX DocuCenre-V3065(一卡通) 】，並選擇列印份數。2.無需更改設定可直接點選列印按鈕，如需變更請點選[喜好設定]。3.選擇所要變更的項目後按下確定鍵，回到第2步驟的畫面送出列印。4.記下電腦座位號碼至影印機前，插入一卡通。5.插入一卡通卡片後，按「機密列印」。6.選擇您使用的電腦名稱，按「文件確認/列印」即可印出資料。7.完成後按卡機的退卡鍵，並取回您的一卡通。
['複印', '機密列印', '影印', '列印', '喜好設定']

4859 : 悠遊卡和一卡通影印/列印怎麼計費?【悠遊卡】黑白影印/列印單價 — A4：1元/張；A3：2元/張彩色影印/列印單價 — A4：5元/張；A3：10元/張【一卡通】黑白影印/列印單價 — A4：1元/張；A3：2元/張
['悠遊卡', '一卡通']

4860 : 圖書館影印機放在哪裡? 影印列印地點數量備註悠遊卡可可前棟一樓資訊分享區(電腦教室)旁1台可彩色影/列印可不可後棟一、二、四樓書庫各1台一卡通可可前棟一樓資訊分享區(電腦教室)旁1台
[]

4861 : 機器有問題，我要怎麼向館員反應?當您列印遇到問題時，可以先向館員索取客訴單或下載客訴單後，內容填寫完整，將客訴單及交易證明收據轉交給館員即可，館員將協助轉知相關廠商進行處理。下載連結：/ezfiles/25/1025/img/660/ComplaintForm.pdf
[]

4862 : 如何查詢我的影印/列印紀錄?【悠遊卡】可至悠遊卡紀錄查詢網站查看，交易場所為「佳能國際股份有限公司」，即為影印/列印紀錄。https://ezweb.easycard.com.tw/search/CardSearch.php 【一卡通】可至一卡通交易記錄查詢網站查看。https://www.i-pass.com.tw/Inquire/Index 
['佳能國際股份有限公司', '悠遊卡', '一卡通']

4863 : 圖書館可以飲食嗎?(例如:輕食區)圖書館於一樓設有輕食區，讀者可食用麵包、漢堡、三明治及零食類等食物，惟不得食用氣味濃郁食物(如臭豆腐、鹽酥雞)、麵食類、及屬於餐點類的食物等。該區使用規範請見輕食區使用須知。 　　此外，讀者可攜帶「加蓋飲料」及「小零食」入館，惟食用地點規範如下：1. 加蓋飲料：允許在本館前棟一樓、二樓及三樓的空間，包括一樓前棟參考室、二樓前棟閱覽室內及室外、二樓前棟「視聽區與討論小間」、及三樓暢銷書／經典書區飲用。2. 小零食：僅限定在本館前棟二樓的閱覽室外的空間，包括沙發區，及「視聽區與討論小間」(前棟二樓)食用。其餘本館各區，均嚴禁食用。詳細內容請見圖書館食物及飲料攜帶入館食用管理辦法。
['加蓋飲料', '小零食', '視聽區與討論小間', '視聽區與討論小間']

4864 : 圖書館飲水機放在哪裡?圖書館有5台飲水機，後棟一樓(家用版視聽資料區)一台，前棟二樓(閱覽室外)及三樓(暢銷書/經典書區)各兩台。
[]

4865 : 圖書館的洗手間在哪裡?圖書館前棟1-3樓每樓層皆設有洗手間，於圖書館大門入口左側門禁刷卡後，即是一樓女廁及無障礙廁所(男女通用)，二樓男女洗手間位於閱覽室外，三樓男女洗手間位於暢銷書/經典書區內。後棟則受建築格局限制，無法再設置洗手間，後棟閱覽自習同學請至前棟洗手間使用。
[]

4866 : 暢銷書/經典書在哪裡? 圖書館的暢銷書/經典書區位於本館前棟三樓，當月暢銷書及展示中經典書限館內閱覽，其餘圖書皆可外借。經典書區圖書採用「主題分類」方式排架，各主題分類之書籍皆按索書號排序。
['主題分類']

4867 : 討論小間一次可以借用多久？一週(星期日開始到星期六結束)內一組帳號借用2次為限，一次至多可借用2小時。因此若需要長時間使用討論小間，一組帳號可以借到4小時(2小時+2小時)。
[]

4868 : 只有一個人要使用，可以借用討論小間嗎？討論小間是無法一個人使用的。根據本館規則，學期中平日早上8:30～10:30、學期中假日全天、國定假日全天及寒暑假為冷門時段，開放2人即可借用討論小間/視聽室，其餘時段皆需3人(含)以上才得以借用。因此本館建議，若為低人數申請使用討論小間，可以再尋找另一名使用者於冷門時段借用。
[]

4869 : 為什麼前台未顯示D01和D02討論小間？／為什麼無法線上預約D01和D02討論小間？目前D01和D02只開放非本校教職員工生(多為台大和台師大的同學們)線上預約，台科大的教職員師生若想借D01和D02需借用日當天臨櫃登記。
[]

4870 : 請問視聽室(G01)上方聲響是什麼？關掉冷氣是否能改善？G01上方的聲響為全熱交換器，與G01的冷氣機無關。是確保視聽區中間區域(櫃台、個人/雙人座位、沙發區等)避免二氧化碳濃度過高，保持空氣流通的裝置。若運作聲響過大影響觀賞電影的氣氛，請向櫃台工作人員反應，將會斟酌考量暫時關掉全熱交換器。
[]

4871 : 視聽室(G01)太亮了無法觀看電影！能加裝簾幕嗎？為確保使用者安全，現階段是討論小間/視聽室是無加裝簾幕的計畫喔！可向櫃台反應G01外的燈光太亮，工作人員將會關閉靠近G01的電燈
[]

4872 : 無法準時抵達，借用的討論小間會被取消嗎？／人未到齊，能先報到進入討論小間嗎？討論小間/視聽室僅保留10分鐘，逾時將會釋出空間讓給其他需要使用討論小間的使用者。因此即使人未到齊也請先至櫃台報到，否則超過報到時間的10分鐘後將視同逾時並註記爽約。
[]

4873 : 如何取消預約的討論小間？非借用日當日線上取消：請先點選「借用登記」→選擇要取消借用的那間小間編號→月曆上即會跳出借用紀錄，請點選要取消的那一天的時段→點選後會跳出視窗，有「取消此筆借用」的選項，請勾選之後送出，即完成取消預約的動作。 借用日當日臨櫃取消：若為借用日當日則無法線上取消預約，需由櫃檯工作人員協助取消預約的討論小間。
['借用登記', '取消此筆借用']

4874 : 在圖書館1樓借了DVD，能去2樓視聽區觀看嗎？圖書館符合著作權法中公開上映場所定義，「供不特定人進出之場所」。本館個人/雙人視聽座位及視聽室(G01)僅供少數使用者觀賞，仍屬於「公開上映」的範疇，故只能使用「公播版」視聽資料，因此僅能播放2樓視聽區所提供的公播版DVD。有關「公播版」與「家用版」的區別，請參考經濟部智慧財產局「公播版影片著作權」。
['供不特定人進出之場所', '公開上映', '公播版', '公播版', '家用版', '公播版影片著作權']

4875 : 討論小間/視聽室不能觀看Youtube嗎？／已購買Netflix會員，能在討論小間/視聽室播放嗎？根據本館「圖書館討論小間及團體視聽室借用規則」第七條注意事項中「一、場地使用注意事項」之「(二)本場地僅限播放有「公開播映權」之圖書館館藏，若有違反著作權法情事，借用人應自負法律相關責任。」 以下以知名串流平台「Youtube」和「Netflix」為例，不一一列舉其他串流平台。Youtube平台上存在合法授權的影集、新聞和原創作品，同時也存在非法上傳的音樂和影片。擁有頻道驗證徽章(俗稱勾勾)僅能代表頻道10萬人以上、為本人帳戶，不代表創作作品是否完全合法(常見背景音樂侵權，因此往後遭Youtube下架的影片，例如使用《全能住宅改造王》主題曲《Inscrutable Battle》以及插入曲《TAKUMI／匠》極有可能慘遭下架)。Netflix是以個人使用為主，根據Netflix《使用條款》中4.2「Netflix 服務及透過 Netflix 服務所觀賞的任何內容僅供您個人使用，不可作為商業用途，也不得分享予您家庭成員以外的人士。......您同意不使用此服務進行公開播放。」以及4.6「......您同意不存檔、重製、散布、修改、展示、公開播放、出版、授權、製作衍生作品、出售或使用（除非本《使用條款》明確授權）Netflix 服務所含的內容和資訊或從 Netflix 服務或透過 Netflix 取得的內容和資訊。」已明確說明無法公開播放，因此無法於討論小間/視聽室播放觀看。綜合上述，為避免非法行為產生，二樓視聽區僅能全面禁止館藏所提供「公播版」DVD以外的來源影音平台。而課堂上老師所使用的媒材(如MOOCs、遠距同步/非同步課程、學生自製影片)則能於討論小間/視廳室播放。 
['Youtube', 'Netflix', '圖書館討論小間及團體視聽室借用規則', '公開播映權', '公播版', 'Inscrutable Battle', '全能住宅改造王', '使用條款', '使用條款']

4876 : 對圖書館現行規定和辦法有不同意見?圖書館現行規定和辦法是由本館參照國內各大學圖書館相關資料訂定，經圖書館委員會討論通過，呈送校長核准後施行。若讀者有不同意見，請填「讀者意見反應」表或網頁上填寫「來信指教」表單，由相關人員提出說明或解決辦法送館長核定，或送圖書館委員會討論是否要修改相關規定和辦法，三個工作天內會將處理狀況寄送讀者，若有後續狀況，也會即時告知。
['讀者意見反應', '來信指教']

4877 : 使用圖書館電子資源時有無注意事項?使用電子資源應尊重智慧財產權及遵守授權合約或版權聲明等相關規定，並不得有下列行為：一、 大量、連續或有系統的方式擷取、下載、拷貝電子資源的資料或著作。二、 個人帳號密碼移轉給他人使用，或冒用他人帳號。三、 擅自變更電子資源使用設定，致使他人無法正常使用。四、 以查詢所得資料從事商業行為或供公眾流通下載等用途。五、 未經著作權人之同意將查詢所得資料提供給未授權之使用者。六、 利用機器、程式非法進入、拷貝或破壞資料庫。七、 違反電腦網路使用規範或侵犯他人智慧財產權。 根據本館電子資源使用規則 第五條 違反本使用規則初次違規者，本館得視情況違規記點1至2點；被違規記點1點者，予以警告；被違規記點2點者，本館暫停本校讀者電子資源使用權及借閱權一個月，校外人士三個月內禁止進入本館閱覽。累計第二次違規者，本校讀者暫停其電子資源使用權及借閱權三個月，校外人士六個月內禁止進入本館閱覽，違規情節嚴重致使影響全校使用權益，甚或校譽受損，則移送校方相關單位議處，其行為若涉及不法情事者，須自負法律責任。
[]

4878 : 圖書館有哪些推廣活動?圖書館資料庫講習課程：為協助全校師生熟悉圖書館資源，增強蒐集資料文獻的能力，圖書館每學期舉辦常用資料庫講習活動，詳細說明個別資料庫操作介面與基本使用方式。例如EndNote書目管理軟體、引用文獻資料庫WOS、JCR資料庫、學科資料庫IEL、ABIC資料庫資料庫等講習。 星夜享讀計畫：為鼓勵本校教職員工生，在閒暇之餘，利用零星時間，至本館前棟三樓「暢銷書/經典書區」閱覽精選圖書，進而培養「終身閱讀」習慣。除訂定此計畫外，另舉辦心得分享會，邀請教職員生來說書聽書，使讀者從中獲取書籍知識。 電影欣賞活動：由圖書館精選具教育性、啟發性、熱門性和話題性等等的電影，不定期舉行的電影欣賞活動。除提供令人休閒放鬆的活動外，觀眾也能從電影中找尋慰藉。可核發校內教職員的學習認證時數。 公播影片觀賞計畫：為鼓勵本校教職員工生在閒暇之餘，至圖書館前棟二樓「討論小間/視聽區」觀賞公播影片紓解讀書及工作壓力，因而制定「公播影片觀賞計畫」。增加教職員生來館觀賞公播影片的動力外，更是提供一個管道讓觀眾能分享觀後感想，以饗宴大眾。書香獎勵閱讀計畫：自民國97年舉辦至今，主旨是為鼓勵學生培養閱讀與寫作風氣，為此，圖書館每年整理年度得獎好書，希望同學能多讀書、讀好書。此外，還舉辦心得分享活動，期望藉由活動讓同學在忙碌之餘仍能接觸書籍，提升閱讀的興趣。 
['終身閱讀', '公播影片觀賞計畫']

4879 : 利用圖書館資源(包括圖書之影印、拍照及視聽資料等)，有什麼地方需要特別注意才不會違反著作權法?圖書館內使用資料時請遵守著作權的規定。著作權法第五十一條規定：「供個人或家庭為非營利之目的，在合理範圍內，得利用圖書館及非供公眾使用之機器重製已公開發表之著作。」讀者為個人學習之目的，到圖書館找資料，在合理範圍內影印幾頁內容供自己參考，得主張本條之合理使用。但若大量或非法影(列)印或拍攝書籍、講義及文件，不聽館內工作人員勸阻，將依本館「閱覽管理辦法」第五條辦理。「閱覽管理辦法」第五條：違反本辦法規定事項者，初次給予規勸處理，屢次違規者(三次以上)，依情節輕重，本校讀者停止其借書權利一至三個月，校外人士半年內禁止進入本館閱覽，必要時得永久停止其進館或送警法辦。
['閱覽管理辦法', '閱覽管理辦法']

4880 : 我是今年入學新生，請問何時可以開始借書？有二個必備條件，時間約在每年的9月底完成。註冊課務組將您的資料完整鍵入且圖書館將資料轉入圖書館自動化系統。您的學生證已拿到。
[]

4881 : 借書冊數及期限為何?還書日期一律以本館系統所列之到期日為憑；借書冊數及一般圖書(館藏地為四樓或五樓書庫)與童書之借期如下：教職員工及博士班研究生，總數40冊，借期60天。碩士班研究生，總數20冊，借期30天。大學部學生及退休人員總數15冊，借期30天。校友借書總數不得超過15冊，借期30天(每次續借14天)。
[]

4882 : 借期縮短是什麼意思?借書時，該書已有其他讀者預約，借期一律縮短為14天。
[]

4883 : 如何避免圖書逾期罰款？請連結至海大圖書資處網頁 個人借閱紀錄查詢，查詢時請輸入學號,敎職員證號或海大核發之借書證號，密碼預設值為身份證字號。續借=>如無他人預約，讀者得自行於到期日前5日內(含到期當日)辦理續借(2次為限)。隨時接收本校電子郵件，檢視Circ Email Notices發送之通知，儘速歸還。直接掛號郵寄還書:本館以郵戳日為還書日。
[]

4884 : 借書逾期如何通知？逾期通知一律採 E-mail 方式，寄至個人的學校 mail 。
[]

4885 : 老師指定閱讀的參考書可以外借嗎？列為教師指定參考書之書籍，借期一律縮短為外借1天，陳列於二樓參考資料區(中西文參考書/教授指定參考書)；教授指定參考書不可續借，亦不可預約。如逾期歸還，每冊每日罰款5元，採累計方式計算。
[]

4886 : 我是研究所新生尚未註冊可以借書嗎？正式向本校報到後即可以申請，唯權限暫時比照大學部學生。請至圖書館網頁<各式表格>下載列印 研究所新生臨時借書證申請表 ，填妥資料，並經招生組或系所辦公室蓋章及指導教授(或所長）簽章，連同身份證正反面影本至圖書館二樓借還書檯辦理。辦證時間：週一至週五上午9-12時；下午2-4時。當註冊課務組提供的學生資料完整轉入圖書館自動化系統後，需先還清臨時借書證內所借圖書，如有圖書逾期罰款需先繳清，並繳回臨時借書證，始可啟用研究生之借書權。
[]

4887 : 急於查閱某書，請問可否告知誰借閱的？為保障借書者的隱私權及借閱期間不受干擾，不便告知借閱者相關資料。
[]

4888 : 我要借的書仍在編目中，何時會上架?'處理狀態'為編目中之圖書，可填寫 編目中圖書優先處理申請單 ，本館即優先處理， 處理完畢將通知您前來借閱。
[]

4889 : 忘記查詢個人借閱情況的密碼?若您忘記密碼，無法查詢您的借閱情況，請將您的《姓名》、《讀者證號》、 《身份證號》 E-mail 至 ho221@mail.ntou.edu.tw 重新設定！
['姓名', '讀者證號', '身份證號']

4890 : 請問畢業的校友要如何借書？須持圖資處核發的「校友借書證」至圖書館借書，請先洽秘書室校友中心申辦「校友借書證」，校友中心位於行政大樓2樓，電話：(02)24622192轉1251或1250， 傳真：(02)24634096。
['校友借書證', '校友借書證']

4891 : 如何預約圖書?館藏查詢時，查到想借的圖書已被外借後，直接在畫面上點選 Request → 鍵入證號 （學號或服務證號）及密碼（身分證字號） → 點選'送出 → 先在想要預約的圖書前點一下，再點選左下角之'REQUEST SELECT ED ITEM'，當畫面出現”Your request will be delivered to 圖書館 when it is available.” 即表預約成功。
['學號或服務證號', '身分證字號']

4892 : 請問預約圖書到館多久沒借出，會被取消?預約書到館後保留五天（以前一讀者將書還回圖書館日起算）系統並寄出〝圖書預約取書 通知單〞至讀者海大e-mail信箱。若於期限內未辦理借書，該書依序輪到下一位預約者取書，若已無其他讀者預約，則將圖書上架。
['以前一讀者將書還回圖書館日起算']

4893 : 哪些圖書不可預約?參考書、地圖、尚未借出（在架上）、自己借出的書、編目中、訂購中、指定參考書、期 刊合訂本、視聽資料等，不可辦理預約。
['在架上']

4894 : 如何自行從線上辦理圖書續借?借書期滿，如無他人預約，讀者得自行於到期日前5日內(含到期當日)辦理續借。並自辦理續借之日起計算新的到期日，續借以2次為限。請進入 館藏查詢系統 ，點選【 個人借閱 】 → 輸入證號（學號或服務證號）及密碼（身分證字號）→點選讀者借出記錄左上方'SORT Renew all (全部續借)或勾選想要續借的書之後再點選Renew Selected(續借選取館藏)，當狀態欄出現”新到期日”，才算完成續借手續。
['學號或服務證號', '身分證字號']

4895 : 我借的書可以續借幾次?若您借的書沒有他人預約，可續借二次。
[]

4896 : 什麼樣的情況下無法辦理續借?所借為指定參考書、期刊合訂本、視聽資料，或借期為1天之其他資料。該書已有人預約。該書已續借達2次。讀者目前有書逾期或有罰款尚未繳清。休學、違規或因故個人資料暫時被凍結者。未達到期日前5日內(含到期當日)。
[]

4897 : 續借時為何系統顯示TOO MANY RENEWALS 或TOO SOON TO RENEW訊息?未達到期日前5日內(含到期當日)辦理續借，系統會出現TOO SOON TO RENEW；若第2次續借後按續借，則會出現TOO MANY RENEWALS以提醒讀者無法再辦理續借了，必須於到期前還書。
[]

4898 : 圖書館可使用無線網路嗎?該如何設定?在圖書館的閱讀區皆可無線上網,詳細設定請參考 使用無線網路步驟 。
[]

4899 : 我如果忘了帶証件，請問可以入館嗎？請以身份證、駕照或健保卡，洽二樓入口服務台更換來賓證入館。
[]

4900 : 請問可以攜帶水及食物進館嗎？為了維護館內的環境衛生及資料的完整性，禁止攜帶食物或飲料進館，違者將被停權一個月。讀者若進館後覺得口渴，圖書館備有飲水機可供使用。
[]

4901 : 請問可以攜帶手機進館嗎?為避免在館內干擾到其他讀者，您若有需要帶手機進館，請將手機調成振動式，謝謝您的合作。
[]

4902 : 證件遺失並被冒借圖書怎麼辦?學生證遺失必須儘速向圖書館報失，本館會先將其個人資料凍結，以防被冒用。凍結期間不得借閱書刊。證件掛失前，所借書刊需自行負責。向註冊組辦妥補發後，首次借書請於館員上班時間到館，以便解開凍結資料。
[]

4903 : 圖書館有無本校各研究所入學考試的考題?考古題的收集的業務已轉往 教務處招生組 ，圖資處不再收集試題。
[]

4904 : 我在電腦查到書在架上，為何找不到?請您先查核 館藏查詢系統 代尋書之「館藏地」確實找不到後（在架上且無人借出），再至二樓服務臺填寫「 代尋書刊登記表 」。代尋書經審核後由閱覽組同仁代為追蹤查尋，原則上每星期找尋一次，至多持續三次。若尋獲，圖書館則發出「圖書預約可借通知單」至申請人的@mail.ntou.edu.tw信箱，申請人須於保留期限內到館辦理借書手續。逾期不來取書者，除不予保留外，並停止其借書權一個月。代尋書若一個月未找到，圖書館則寄發「預約圖書取消通知單」至申請人的@mail.ntou.edu.tw信箱
['館藏地', '圖書預約可借通知單', '預約圖書取消通知單', '在架上且無人借出']

4905 : 館內某些樓層電腦，是否開放供讀者處理文書之使用?圖書館目前在圖書一館二樓及圖書二館四樓資訊檢索服務區共放置30部電腦，已安裝學校授權版軟體，包含：office, photoimpact及華康基本字型等，歡迎大家前往使用。其他樓層仍維持館藏查詢的基本功能。
[]

4906 : 研究生畢業時，要交幾本紙本論文給圖書館?一本，請於辦理離校手續時繳交櫃台。
[]

4907 : 博碩士論文轉檔的程式(Adobe Writer)如何取得?Adobe Writer學校有統一購買校園授權版，請洽系所助教協助！
[]

4908 : 我有更多問題不瞭解，哪裡能提供更多訊息？更多的資訊已統一整理於 博碩士論文網站 。若有問題請洽圖書系統組。
[]

4909 : 我想看的書圖書館好像沒有ㄟ?若透過「館藏查詢」確定想看的書圖書館未典藏，您可以選擇：透過「館際合作」途徑向合作館借書(要付費)或複印；歡迎全校教職員生介購中文圖書、期刊、視聽媒體等資料。介購者請線上填妥 圖書介購單 ；但圖書館保留審核權，盜版或翻印者均不受理，處理結果本館將以E-mail通知介購者。此外，外文期刊與視聽媒體請轉由貴系所圖書委員審查及承購。如想得知介購書的處理情形，可進入圖書介購系統內再查詢。
['館藏查詢', '館際合作']

4910 : 圖書館各種期刊在何處？如何排列?西文期刊：現刊在二館四樓樓梯前方高櫃；合訂本在一館三樓外側高書架。均按刊名字母排列（刊名以館藏目錄查詢之刊名為主）。中文期刊（含大陸期刊）：現刊在二館四樓，中文期刊放置於西文期刊後面，大陸期刊放置於西文期刊旁靠窗矮櫃；合訂本在一館三樓內側高書架（大陸期刊合訂本置於中文合訂本之後）。按書刊名筆劃排列。日文期刊：現刊在二館四樓，大陸期刊旁靠窗矮櫃；合訂本在一館四樓密集書架區中段。按刊名排列，排列順序為先英文字母再漢字筆劃最後排日文字母。
['刊名以館藏目錄查詢之刊名為主', '含大陸期刊', '大陸期刊合訂本置於中文合訂本之後']

4911 : 某本期刊的前一期在何處?本館期刊採直立式放置，最右手邊為最新一期，前一本則為上一期。若未找到，可能：目前有人正在使用。外借中。讀者未按順序放置回去，可洽圖書一館三樓期刊辦公室協助尋找。遺失。
[]

4912 : 期刊架上只有1990年以後的，以前的卷期要去那兒找？本館並非所有期刊都從第一卷開始訂購，請先查詢館藏記錄，瞭解本館從那一年起訂購。倘本館無此館藏或有缺期，可查詢「全國期刊聯合目錄 」，尋求他館協助。
[]

4913 : 期刊可否借閱?原則上不予外借，有特殊需求者可外借一天，但當期一般性現刊不可外借。（請參考借書規則。）查詢期刊館藏時，合訂本若處理狀態為送裝中，無法借閱；若狀態為待裝中請洽圖書一館三樓期刊辦公室，可於上班期間到該室調閱。
[]

4914 : 系統畫面顯示之期刊狀態為何?館藏91(1-4,6-7)-105(1-6),1997-2001.106-163,2001-2018.2019-；只保留當年度.（本館收藏本刊的起迄、缺期及僅保留當年度等狀況）最新到館：三月 1, 2019 v.108 no.3（新收刊之卷期，進入本項可看到完整的現刊收刊情形）
[]

4915 : 期刊附贈之CD如何外借?語文學習類，如All+互動英語、CNN互動英語、跟我學日語……等，請到二樓借還書櫃台借閱；當期現刊憑學生證至二樓借還書櫃台借閱；其他類別則依查詢系統上說明至圖書一館三樓期刊辦公室借閱。
[]

4916 : 我是校外人士，請問如何在圖書館內使用無線網路？請至圖書館2樓服務台申請無線網路使用的帳號/密碼，並請勿非法下載資源，若涉侵權行為，須自付法律相關責任。週一至週五 8:10-17:00請洽參考諮詢組申請、夜間及假日請向借還書服務臺申請。
[]

4917 : 請問是否有介紹圖書館服務的活動?有的，本館採定期與不定期方式舉辦推廣教育課程，主題涵蓋：圖書館館舍、館藏與服務、電子資源利用、館際合作等。本館各項推廣活動及教育課程，請詳見 推廣活動/說明會定期舉辦者：每年8-12月份針對研究所新生舉辦訓練課程，包括圖書館服務簡介(含館藏目錄查詢)、電子資源使用概論、學科相關及一般性電子資源檢索、全國文獻傳遞服務與館際合作簡介等。每年8-12月份針對大學部新鮮人舉辦圖書館導覽課程，主題包括圖書館館舍、服務項目、館藏目錄查詢、借還書須知、一般性電子資源簡介等。不定期舉辦者：配合系所課程：各系所教師向參考諮詢組提出申請，於確認時間、地點、主題、人數、設備等相關事宜後，依預定時間派員至各系所舉辦教育課程。本館自行安排：針對本校新訂資料庫、讀者使用需求高，或使用率低但值得推廣利用者，由參考諮詢組邀請資料庫代理商到校或由館員舉辦說明會，與讀者做面對面接觸，詳細介紹資料庫發展現況與使用技巧或指導學會資料查詢方式。3. 與圖書館有約：舉凡已知主題或論文專題研究報告撰寫所需參考文獻資料蒐尋議題，5人以上，直接洽參考組報名，由圖書館提供場地，於約定時間辦理。個別問題諮詢與圖書館利用指導，歡迎您親洽本館2樓參考諮詢組，或撥校內分機2125、2114，或e-mail至圖資處服務信箱 lit@mail.ntou.edu.tw。
[]

4918 : 何謂電子資源合理使用?合理使用電子資源之規定：限個人學術研究或教學目的使用，不得有商業行為；不以任何形式連續、大量、有系統地複製、下載、列印檔案；不得將密碼告知他人；不以任何形式，透過任何儲存媒體，將實體及電子資料之全部及部份內容，傳送、傳播、提供給非本校教職員生使用。除前述外，凡直接或間接觸犯各出版社之使用規定及版權聲明者，皆屬違規行為。
[]

4919 : 如何連線使用資料庫?若您在校內使用，可直接利用 電子資源探索系統 進行查詢若您在校外使用，請依「 校外使用電子資源須知 」設定。若註明限校內使用、需要帳號申請等，請依指示連線使用。
[]

4920 : 如何知道圖書館有無所需主題相關資料查詢資料庫?建議利用 圖資處網頁 >> 電子資源 >> 電子資源探索系統(含資料庫/電子期刊/電子書)，輔以 館藏查詢系統 。若有疑問，歡迎洽詢參考諮詢組（分機2114、2125）。
[]

4921 : 如何取得期刊文獻全文?請先至 圖資處網頁 >> 電子資源 >> 電子資源探索系統(含資料庫/電子期刊/電子書)，確認是否有電子版全文可供下載？若無，則至 圖資處網頁 >> 館藏查詢系統 ，查詢是否有紙本館藏可供複印。若皆查無該資料，則建議透過館際合作「 全國文獻傳遞服務系統 」複印服務，以取得全文資料。
[]

4922 : 何謂館際合作?圖書館間為互通有無、資源分享，所建立之合作模式，透過此服務可向國內、外資料單位申請文件複印、圖書借閱，以補館藏不足，稱之「館際合作」。詳細說明請參見 圖資處網頁 >> 參考服務 >> 館際合作說明 ，或電洽參考諮詢組（分機2125、2114）。
['館際合作']

4923 : 「全國文獻傳遞服務系統」館際合作申請程序?請先至「全國文獻傳遞服務系統」 → 申請讀者帳號 → 館員審核帳號 → 帳號核准 → 申請館際合作複印/館際合作借書 → 資料到館後，Email通知取件、付費→結案（複印免費、借書須自行付費）。請詳見 全國文獻傳遞服務系統申請辦法 ，或電洽參考諮詢組（分機2125、2114）。
['全國文獻傳遞服務系統', '全國文獻傳遞服務系統']

4924 : 何謂圖書互借服務?此服務為外校圖書館與本館以平等互惠，資源共享為原則，簽訂合作協議，提供雙方在校師生免費借書服務。申請者需親攜學生證（服務證）洽圖書館2樓參考諮詢組辦理，借取外校借書證，並自行於期限內借閱、歸還圖書。請詳見 圖書互借 辦法。
['服務證']

4925 : 如何參加圖書館說明會?說明會採定期、不定期方式舉辦。定期者為針對研究所及大學部新生舉辦的「新生說明會」；不定期者則以各資料庫為主題，邀請廠商到校、或由本館參考館員到場解說。有關說明會訊息皆公告於 圖資處網頁 >> 使用指引 >> 推廣活動/說明會 ，請留意最新訊息。
['新生說明會']

4926 : 我是兼任教師，請問是否可以使用學校訂購之電子資源?兼任教師可以使用學校訂購之電子資源。詳細使用方式請參考 校外使用電子資源須知 。
[]

4927 : 我是畢業校友，請問是否可以使用學校訂購之電子資源?已畢業之校友雖可繼續使用學校之 Email 帳號，但無法使用學校訂購之電子資源。有辦理校友借書證之校友一樣無法使用學校訂購之電子資源。僅可借閱圖書館典藏紙本及享有在校內免申請直接以在學時之 Email 帳密登入無線網路之服務。
[]

4928 : 我要複印或線上列印，是否需要購買影印卡?若操作上有問題，我可以問誰?目前圖書一館2樓及圖書二館4樓資訊檢索區之電腦提供多元支付機內含悠遊卡機、一卡通、信用卡等自助式影列印服務。資訊檢索區備有詳細操作步驟，若有問題可洽2樓參考諮詢組櫃台洽詢。如有需開立發票及退款問題請參閱 圖資處網頁/影列印說明 。
[]

4929 : 請問圖書館開放時間為何？本館開放時間如下：週一～週五：08:00～20:00週六～週日：10:00~17:00寒暑假期間之開放時間另訂之；詳情請參見本處首頁中「本處簡介」之「服務時間」。
['本處簡介', '服務時間']

4930 : 請問圖書館有任何閱覽的規定嗎?請上網至本處首頁「本處簡介」-「服務章則」中之【圖書服務相關章則】查閱，謝謝！
['本處簡介', '服務章則', '圖書服務相關章則']

4931 : 如何查詢個人的借閱狀況？查詢步驟：一、請點選本館首頁中間之「個人借閱紀錄」，二、右上方處輸入讀者帳號及密碼        學生帳號 / 密碼：學號8碼 / 預設身分證字號後6碼       教職員工：與登入校務系統同一組帳號密碼三、登入後再點選「進入個人書房」-->「借閱/續借」，即可進入查詢個人借閱狀況及相關訊息。
['個人借閱紀錄', '進入個人書房']

4932 : 「讀者帳號有效期限過期」或「無效帳號」如何處理？請與本館服務櫃檯聯繫，洽詢電話：04-22213108 轉3100。
['讀者帳號有效期限過期', '無效帳號']

4933 : 圖書如何續借？可「再續借」已續借1次的圖書嗎？一、續借：到期日前7天開始辦理續借，辦理方式如下：               點選本校圖書資訊處首頁中間之「個人借閱記錄」-->右上方輸入帳號及密碼-->「進入個人書房」-->「借閱/續借」，然後辦理續借 。打電話至本館借還書櫃檯續借（04-22213108轉3100）。親自到本處「借還書櫃臺」辦理續借。   二、每冊圖書續借以1次為限，到期後須至本館借還書櫃臺還清，歸還後若無人預約可再重新辦理借閱，如有人預約則由第一順位預約者借閱， 歸還者不可再借。
['再續借', '個人借閱記錄', '進入個人書房', '借還書櫃臺']

4934 : 想要借的書已被外借，要如何預約？一、讀者可自本處首頁「館藏查詢」查詢到該書後-->登入個人帳密-->點「預約」辦理。二、該書歸還時，系統會以E-mail通知您前來取書。預約書在借還書櫃臺保留7天，保留到期未取之圖書隨即上架或通知下一位預約者借閱。三、請檢視您的Email帳號：登入系統-->進入個人書房-->修改個人資料-->編輯-->可分別輸入二組常用電子信箱，以確保您安全無誤地收到通知信件。
['館藏查詢', '預約']

4935 : 找不到書，該怎麼辦？找不到「可外借」的書時，您可以：利用本處電腦檢索區之電腦查詢確認書籍資料放置處，再依索書號到書庫中再找一次書。確認圖書典藏地位置，除了校本部外，另有B208及B209等2個閉架書庫，需透過館藏查詢系統線上調閱。若還是找不到書，請至洽借還書櫃臺。
['可外借']

4936 : 我借的書不見了，怎麼辦？您可以下列方式處理：至實體書店或網路書店採購新書歸還至本館，購買時請確認書名、作者、出版社、ISBN等資料必需與所借圖書相同，並確認是平裝還是精裝，避免買錯無法歸還。至二手書店買書，買書前請先翻閱圖書內頁，如有超過該書百分之九十以上頁面被畫線或塗寫，不可採買，歸還時本館會檢查書況，若有前述狀況將不予歸還。如確認遺失，無法購得原書籍歸還時，請親至本館借還書櫃臺辦理賠償事宜，將依「國立臺灣體育運動大學圖書資訊處借書規則」第十二條規定處理，賠償金額為原書採購價之5倍計算。
['國立臺灣體育運動大學圖書資訊處借書規則']

4937 : 如何推薦圖書？讀者可上網至本處首頁點選「圖書薦購」推薦圖書。
['圖書薦購']

4938 : 在校外可以使用圖書館的電子資源嗎？可以，請至圖資處首頁點選「電子資源(校外連結)」進入認證， 認證後再點選欲查詢的電子資源即可使用。
[]

4939 : 使用電子期刊需要注意什麼？使用電子期刊或全文資料庫，請閱讀並遵守出版公司相關規定及版權聲明。並請尊重智慧財產權，違反規定者經查證屬實，須自行負擔相關法律責任。而查詢所得之全文資料，勿重複多次列印，並嚴禁有系統或大量列印、下載。資料僅限於個人學術研究使用，請勿流通或為營利用途。因有同時上限人數之限制，使用完畢請務必離線，以免影響他人權利。
[]

4940 : 如何查找電子書?請至本處首頁上方「圖書服務」，點選「館藏資源」中的「中西文電子書」或本處首頁下方「電子書」即可找到。
['圖書服務', '館藏資源', '中西文電子書', '電子書']

4941 : 聽說圖書館的「館際複印/互借」服務可以幫我取得外校的資料，我該如何申請呢？您可利用「全國文獻傳遞服務系統(NDDS)」線上申請文獻複印或圖書互借，第一次使用請先申請帳號，審後通過後即可開始申請，申請件到館時以email通知，請您至本處讀者服務組取件付費，借還書亦同。
[]

4942 : NDDS上顯示「待收件」，這表示可以去圖書館取件了嗎？「待收件」代表此份申請件正郵寄中，待本館收到對方圖書館寄來的申請件後，將NDDS狀態更改為「待取件」時，系統會寄email給您，讀者即可到圖書館參考諮詢台取件付費。
['待收件', '待收件', '待取件']

4943 : 請問校外人士可以進至本處借書或使用視聽室的視聽設備和資料嗎?校外人士至本處借書將依「國立臺灣體育運動大學圖書資訊處校外人士借書要點」辦理：一、填寫申請書並檢附身分證正反兩面影本一份、二吋脫帽彩色近照一張。二、繳納借書保證金3000元整，借書證不再使用時須歸還所有借書、借書證並繳清各項逾期滯還金，始無息退還借書保證金。三、另收年費1500元， 中途不再使用不予退還。
[]

4944 : 請問在圖資處內如何使用？使用無線網路需於上班時間向本處資訊服務組提出申請，申請方式請至本處網頁首頁「訊息服務」點選「表單下載」→「校園網路相關」→「無線網路帳號申請 (校外人士申請)」，將表單填寫後送本處資訊服務組辦理，即可使用。
['訊息服務', '表單下載', '校園網路相關']

4945 : 那裡可以影印？如何買影印卡?該影印卡在他館是否可用?欲影印者請至本處借還書櫃臺洽詢，少量零印者可於櫃檯借用影印卡列印每張2元，大量影印者建議買影印卡。影印卡購買方式如下：新購每張磁卡新台幣110元（含卡費10元），可影印100張(包含A4、A3、B4），使用完畢欲購新卡者，可持舊卡換購新卡，售價為100元。購買的影印卡僅限在圖書館影印機使用。
[]

4946 : 那裡可以透過印表機印出電腦資料？圖書館二F電腦自學區提供黑白及彩色列印，列印資料前, 先於投幣機內投入零錢，印出時以印表機跑的次數計算，黑白1次為2元、彩色每次8元（印雙面時為加倍價，因為印表機跑2次）。
[]

4947 : 什麼是閱讀存摺？如何集點兌換獎品?為提升市民閱讀風氣，本館於108年1月28日啟用「點閱成金．閱讀存摺」系統，凡讀者持有效個人借閱證，即可透過借閱圖書資料或參與活動等方式累積點數，並於閱讀存摺系統中兌換獎勵品。閱讀存摺系統平台，其連結路徑如下：本館網站首頁點選右方之「館藏查詢系統」。在「館藏查詢系統」頁面右上方輸入「證號」及「密碼」欄位按「登入」，點選「進入個人書房」。在「個人書房」點選「點閱成金－閱讀存摺」。您亦可下載「iREAD臺北市立圖書館」APP，點選【其他服務】（APP首頁右下角的對話框圖示），找到「點閱成金－閱讀存摺」的連結。
['館藏查詢系統', '館藏查詢系統', '證號', '密碼', '登入', '進入個人書房', '個人書房', '其他服務']

4948 : 已領之舊制終身學習護照怎麼使用?舊制終身學習護照自109年1月1日起不再發放，惟已持有者仍可獲時數認證，於活動結束後當場核章。凡認證時數符合取得證書條件者，亦可提出申請學習證書。內頁若用完可於3樓諮詢服務臺請領，發完為止。
[]

4949 : 如何取得終身學習閱讀存摺點數?凡參與本館舉辦之市民生活講座，每參加1場發放閱讀存摺點數30點。請務必記得參加時主動於簽到表上確實留下借閱證號(即身分證字號)並勾選「閱讀存摺點數」選項，即可於活動後取得點數。
['閱讀存摺點數']

4950 : 館際合作的服務項目有哪些?代為向國內圖書館辦理圖書借閱及期刊複印、國外圖書館及上海圖書館複印服務。
[]

4951 : 可否代為向他館借書?可以。先進入圖書聯合目錄查詢，確定哪些圖書館蒐藏您欲借的圖書後，提出申請。館際互借圖書，除對方的收費外，讀者需自行支付借書之掛號郵資。
[]

4952 : 申請件如何領取?館際合作申借之圖書或文件到館時，本館即以申請者所登錄的E-mail或電話通知，請申請者辦理繳費及取件！若因故無法提供圖書或文件資料之申借服務時，本館亦會以E-mail或電話通知。
[]

4953 : 館際合作的申請費用如何計算?由於各調借館服務收費不一，一般影印每頁2~6元不等，部分館每件會加收服務費20~40元不等。
[]

4954 : 館際合作回覆時間多久?國內件回覆時間為1-2週、國外件辦理期限回覆時間為3-4週。
[]

4955 : 館際合作的申請方式?可分為兩種。為書面申請及線上申請兩種。可直接洽詢總館參考室、各分館及民眾閱覽室辦理。
[]

4956 : 本館沒有收藏的期刊文獻，是否可提出館際複印，申請他館期刊文獻複印服務?可以。您可利用「全國文獻傳遞服務系統」，查詢所需之期刊聯合目錄後，自行於線上申請「向國內申請複印」或「向國外申請複印」。或向館員索取「臺北市立圖書館館際合作申請單」填寫完畢後，直接交給館員代為申請。但申請前有幾點請注意：1. 確認本館館藏確實沒有：請先進入本館館藏目錄系統中查詢。2. 申請本館館際合作服務前，必須先辦理本館之借閱證後，始得申請。3. 若您是辦理線上申請，您必須先申請讀者個人帳號，經過系統認證後，始可透過「全國文獻傳遞服務系統」申請資料。
['全國文獻傳遞服務系統', '向國內申請複印', '向國外申請複印', '臺北市立圖書館館際合作申請單', '全國文獻傳遞服務系統']

4957 : 請問圖書館是否有提供無線上網服務？本館目前提供無線上網服務如下：配合市府政策，本館目前提供Taipei-Free無線上網服務，相關操作及無線上網熱點資訊可至官網（https://wifi.taipei/）查詢。
[]

4958 : 請問圖書館提供的電腦之登記使用時間？1. 查詢用電腦：申請電腦使用登記在閉館前30分鐘停止受理，每次使用以30分鐘為原則。2. 隨選視訊： 每人每次觀賞隨選視訊資料（VOD）以2小時為限，逾時則需重新登記。3. 學習e樂園：總館一樓檢索區每人每次登記使用以30分鐘為限；四所區域分館（文山、天母、萬華及三民分館）以1小時為限。
['VOD']

4959 : 請問可以安裝自行攜帶的軟體於圖書館的電腦上使用嗎？本館所提供之電腦皆禁止安裝私人軟體。
[]

4960 : 館藏查詢系統無法連線處理方式說明本館於4月9日進行資安升級，從TLS 1.0升級到TLS 1.2，SSL憑證係由政府憑證管理中心發行，於網路傳輸資料時皆會經SSL加密處理，該網站之安全無虞。惟在部分瀏覽器軟體，政府憑證管理中心非其預設可信任之憑證發行單位，造成部分讀者發生無法使用之狀況。本館整理發生無法正常使用時可處理的方式於附件，提供讀者參考，若處理後仍無法正常使用，請來電本館資訊室以利確認狀況進行處理（02-27552823轉分機2756）。
[]

4961 : 為何有收到「預約逾期未取取消通知」，卻沒有收到「預約書到館通知」？1. 因寄送主機不同：本館「預約逾期未取取消通知」及「預約書到館通知」係以不同主機寄送，「預約逾期未取取消通知」、「逾期前3天通知」及「逾期1-10天通知」等係以「libsys.tpml.edu.tw」主機寄送。而「預約書到館通知」自96年8月起改以「tpml.edu.tw」主機寄送。如先前曾將「sirsi@libsys.tpml.edu.tw」設為非垃圾信者，則較能收到「預約逾期未取取消通知」。2. 因寄送量不同：「預約書到館通知」因發送數量龐大，遠多於「預約逾期未取取消通知」，因此，如您使用具有垃圾信篩選功能之軟體（如outlook）或Webmail信箱收發郵件時，容易被其誤判為垃圾信而分派至垃圾信匣，或基於安全考量，直接刪除而未分派給您，判別方式係因各收信主機或軟體之不同設定而判定情況各異，故可能因而使您漏失本館所發之到館通知信。3. 解決方式：「預約逾期未取取消通知」及「預約書到館通知」雖以不同主機寄送，然主旨皆以「Taipei Public Library Notice」寄送，故建議您可利用outlook或Webmail信箱之郵件規則/郵件自動分類功能，設定主旨為「Taipei Public Library Notice」會自動分類至「市圖通知」的資料匣內，以減少誤刪或漏信情況。經本館測試如設定自動分類功能，猶如郵件寄掛號信般，不僅容易收到郵件，且能較快速收取到郵件，較不易漏信。
['Taipei Public Library Notice', 'Taipei Public Library Notice', '預約逾期未取取消通知', '預約書到館通知', '預約逾期未取取消通知', '預約書到館通知', '預約逾期未取取消通知', '預約書到館通知', '預約逾期未取取消通知', '預約書到館通知', '預約逾期未取取消通知', '預約逾期未取取消通知', '預約書到館通知', '市圖通知']

4962 : 為何未收到「預約書到館通知」電子郵件？館方有否確保「預約書到館通知」電子郵件寄送成功之機制？如沒有寄送成功時，將會如何處理？本館對於每一封「預約書到館通知」電子郵件會追蹤其是否接收到受信主機傳回的「接收」訊息作為依據，以確認電子郵件寄送成功，如未收到「接收」訊息，即表示本館「預約書到館通知」被收信者之郵件主機拒絕接收、退信，則該系統會將無法寄出成功者，自動轉入本館電話通知系統，另由館員以電話通知讀者。但由於本館預約書到館通知係由本館圖書系統一起大量寄發，因發送數量龐大，如您使用具有垃圾信篩選功能之軟體（如outlook）或Webmail信箱收發郵件時，容易被其誤判為垃圾信而分派至垃圾信匣，或基於安全考量，直接刪除而未分派給您，垃圾信判別方式因各收信主機或軟體之不同設定而判定情況各異，可能因而使您錯過本館所發之「預約書到館通知」郵件。建議您可利用outlook或Webmail信箱之郵件規則/郵件自動分類功能，設定主旨為「Taipei Public Library Notice」會自動分類至「市圖通知」的資料匣內，以減少誤刪或漏信情況。經本館測試如設定自動分類功能，猶如郵件寄掛號信般，不僅容易收到郵件，且能 較快速收取到郵件，較不易漏信。
['Taipei Public Library Notice', '預約書到館通知', '預約書到館通知', '預約書到館通知', '接收', '接收', '預約書到館通知', '預約書到館通知', '市圖通知']

4963 : 如何查詢圖書資料的預約狀態？請您進入本館館藏查詢系統，在右上角處輸入「借閱證號」及「密碼」登入後，點選「進入個人書房」，再點選「借閱,預約及預約未取紀錄」，即可查看您的借閱及預約資訊，其中「目前情況欄」會顯示該筆預約排隊的位置，當該筆預約顯示「調出日期：OOOO/OO/OO（年/月/日）」時，表示該筆預約圖書資料即將運送到您指定的取書館；當該筆預約到館後，則會顯示「取書期限：OOOO/OO/OO（年/月/日）」，則請您於取書期限內到館取書。
['借閱證號', '密碼', '進入個人書房', '目前情況欄']

4964 : 為什麼「館藏查詢系統」會出現「Session has timed out. Please click OK to start a new OPAC session」訊息？本館館藏查詢系統之期程（session）時間設定為15分鐘，若進入系統後，超過15分鐘未再使用（沒有任何動作）則會出現此訊息，重新連線即可。
['館藏查詢系統', 'session', '沒有任何動作']

4965 : 圖書館是否有舉辦換書活動？1.臺北市立圖書館「好書交享閱」活動，為一長期性活動，總館及四區分館(三民、文山、萬華、天母)於開放時間受理市民捐書，並於每月最後一週週日上午10時至下午4時在總館地下2樓進行圖書交換活動（上午9時即開放收書，10時始依號碼牌上標示起訖時間入出場進行換書）。2.有關活動內容收書及換書規則，請參閱市圖首頁/推薦服務/讀者服務/推廣活動/好書交享閱，若您還有其他問題，歡迎您利用電話洽詢（02-27091605）或親至櫃檯詢問，以便本館立即為您說明。
['好書交享閱']

4966 : 為何圖書館的冷氣要彈性開放？當室溫達到多少才可開放?本館本於節約用電原則，各閱覽單位均適時開啟空調並維持室內溫度介於攝氏溫度26-28度，並視讀者人數及溫度變化適時進行調節。若市民在利用圖書館時感覺氣溫較高，可立即向館員反映，俾利即時調整空調溫度。
[]

4967 : 我是本校大學部學生，有以下問題，若是要使用線上預約功能，已往未曾申請或使用過，申請單是否自行影印？預約已借出之圖書與視聽資料不需填寫任何申請單，請自行線上預約。
[]

4968 : 我是本校大學部學生，有以下問題，若是要使用線上預約功能，已往未曾申請或使用過，是否以新申請填寫？預約已借出之圖書與視聽資料不需填寫任何申請單，請自行線上預約。
[]

4969 : 我是本校大學部學生，有以下問題，若是要使用線上預約功能，已往未曾申請或使用過，填寫完成申請單是否交由圖書館櫃工讀生即可？預約已借出之圖書與視聽資料不需填寫任何申請單，請自行線上預約。
[]

4970 : 圖書館的書是如何排架？館藏圖書資料是依據「索書號」排放。在「館藏目錄」（WebPac）查詢所得的書目資料中，索書號傳達的訊息如下：範例說明J特藏號，表示它是一本兒童書。539.52分類號，539.52代表中國的民間故事或傳說。1147作者號，從作者姓名依王雲五四角號碼法取得。2007年代號，表示是西元 2007 年（民 96 年）的出版品。V.2冊次號，表示這本書是一套書的第二冊。C.2部次號，又稱複本號，表示此書圖書館有二本。圖書館圖書資料的排架，有其共通的準則，圖書資料依索書號由小至大排列在書架上，而書架以一座為一單位，每座書架各有數層，書架層間由上至下，同層書架由左至右置放圖書。
['索書號', '館藏目錄', 'WebPac']

4971 : 如何在書架找到書？館藏圖書資料是依據「索書號」排放。在「館藏目錄」（WebPac）查詢所得的書目資料中，索書號傳達的訊息如下：範例說明J特藏號，表示它是一本兒童書。539.52分類號，539.52代表中國的民間故事或傳說。1147作者號，從作者姓名依王雲五四角號碼法取得。2007年代號，表示是西元 2007 年（民 96 年）的出版品。V.2冊次號，表示這本書是一套書的第二冊。C.2部次號，又稱複本號，表示此書圖書館有二本。圖書館圖書資料的排架，有其共通的準則，圖書資料依索書號由小至大排列在書架上，而書架以一座為一單位，每座書架各有數層，書架層間由上至下，同層書架由左至右置放圖書。
['索書號', '館藏目錄', 'WebPac']

4972 : 圖書資料如何依索書號上架？判讀標準一：圖書館的書依特藏號分區陳列。判讀標準二：依分類號由小至大，分類號若相同，看作者號。判讀標準三：依作者號由小至大，作者號若相同，看年代號。判讀標準四：依年代號由小至大，年代號若相同，看冊次號。判讀標準五：依冊次號由小至大，冊次號若相同，看部次號，部次號絕不會相同。書標上索書號大小排序，及書架位置排列方式，以圖示說明如下：
[]

4973 : 讀者如何依索書號找到書？判讀標準一：圖書館的書依特藏號分區陳列。判讀標準二：依分類號由小至大，分類號若相同，看作者號。判讀標準三：依作者號由小至大，作者號若相同，看年代號。判讀標準四：依年代號由小至大，年代號若相同，看冊次號。判讀標準五：依冊次號由小至大，冊次號若相同，看部次號，部次號絕不會相同。書標上索書號大小排序，及書架位置排列方式，以圖示說明如下：
[]

4974 : 請問書籍狀態是「交辦公室處理」何時可以借閱?一般來說，'交辦公室處理'的狀況多元，可能是破損待修補送裝訂，或是書目資料需要補正等，倘若急需，建議提供該書籍的書名、作者、條碼號，以及您個人的聯絡方式，郵寄至本館信箱（tulcir@ntu.edu.tw），以利後續確認並回覆說明。
['交辦公室處理']

4975 : 我查到一本書，可是狀態顯示「編目中」，那是什麼意思?可以借嗎？書刊狀態為「編目中」的館藏，表示其資料還在處理中，尚未能提供上架流通，讀者如急需借閱，可至圖書館借還書櫃檯填寫 「館藏協尋申請書」，圖書館會在優先處理完成後，以電話或E-mail通知讀者前來借閱。
['編目中', '編目中', '館藏協尋申請書']

